你的故事
你是一名表演家，在欧洲著名的音乐之厅有固定的演出。你的表演形式非常少见，腹语术，因此你也被别人称为腹语师。在成名之前，你只是一名普通的手艺人，专门为有钱人家定做木偶。你作的木偶栩栩如生，别人都认为你为它们赋予了灵魂。
就当你以为要终身与木头为伴的时候，一名年轻的女歌剧演员出现了，她叫瑟琳。在她的帮助下，你学到了一门快要绝迹的技能，操纵木偶。从此你开始了在音乐之厅的演出，但你表演的只是腹语术。新颖的表演形式，加上你的木偶远比别人的灵活，很快你就声名鹊起。你为木偶起名叫梅林，除了洗澡，几乎时时刻刻你们都在一起。
你把自己的成功完全归功于瑟琳的帮助，你觉得她简直天使。但她已经有了恋人，于是你只能了默默的祝福她。不幸的事情发生了，瑟琳在演出时遭遇了意外，身体多处严重烧伤，包括头部。瑟琳的演出事业被终止了，更可怕的是她的恋人在此刻背叛了她。双重打击之下，瑟琳结束自己的生命。这让你悲痛欲绝，你觉得自己没有好好的保护她，你决心替瑟琳报仇。
在精心准备下，你利用梅林将瑟琳的恋人杀死，随后又将造成意外的歌剧院工人杀害。但似乎这样并没平息你心中的悲痛和愤怒，反而增加负罪感。你以为这是瑟琳在告诉你她的仇并未得报，于是你又疯狂的谋害了歌剧院老板。连续的谋杀案让警察加大了对案件的侦察力度。由于你操纵梅林作案，现场几乎没有留下任何线索。因此警察对你的调查很快就结束了。
但你也意识到，也许你不是在为瑟琳复仇，而是享受杀人的快感。这种想法时时刻刻的折磨着你，为了心灵的平静，你把对瑟琳的思念、犯罪的恐惧以及杀人的冲动统统理解为是梅林的想法。简单来说，你人格分裂了。 “善良”的你将梅林和你的罪恶锁紧了箱子，重新制造了一个木偶，也就是齐格。不过梅林从来都没有安分的呆在箱子里，常常在你与齐格说话时出现，这种症状让你头疼欲裂。你去看了医生，并按照遗嘱服了药，可是效果并不明显。药物只能让梅林保持一时的安静，药效一过他又会跑出来，因此你只能不停的吃药。
一年前，“巧克力”贝特朗找到了你，他想让你为他的商品进行宣传。你对这种商业活动不感兴趣，不过贝特朗却提到了瑟琳的名字，这让你非常害怕，难道是被发现了？你不得不向他妥协。因为你的表演，传奇巧克力在欧洲热卖。贝特朗也没再与你联系。
两个月前，另一位巧克力界巨头比利•邦加联系上了你，希望你能为他的新产品代言。正在你犹豫的时候，贝特朗再次出现，要你与邦加合作。同时他让你打听邦加的动向。这种被牵着鼻子走的感觉非常不好，但你再次答应了他。
一个月前，邦加决定参加巴黎举办的世界博览会并展出新产品，他约你在巴黎的天堂酒店讨论新产品的宣传问题。你如实通知了贝特朗。
4 月 18 日晚上，你与贝特朗住进了酒店，在 404 号房、405 号房。在贝特朗的房间里，他告诉了你的计划：4 月 20 日下午邦加离开房间后，他会电话通知你，而你需要去偷走贸易许可证。梅林又出现在脑海里，给你说这任务很简单，只是你们不知道贝特朗怎么就能确定邦加会离开房间。
4 月 19 日上午，邦加住进了天堂酒店 401 号房。齐格说离目标越近越方便，可 403 房间里有人住了，你只能换到邦加楼下 301 号房。晚上，你按约定去找邦加商量。在他房间门口却听到房间内的有争吵。看来是有人比你先到一步，你退到走廊的一侧等着。争吵比较激烈，过了好一会儿才停止。随后，一位年轻人夹着个笔记本从房间里走出来。
进入邦加的房间你首先看见的就是一个巨型的巧克力蛋，这就是邦加的新产品——“爆蛋” 。你们简单聊了下表演的内容，无外乎是让齐格说上一段大肆赞扬的言辞，齐格几次想退出，都被你制止了。你知趣的没有问关于那个年轻人的问题，呆了半个小时左右后你回到了 301 房间。
今天（4 月 20 日）下午，你在房间里等着贝特朗的消息。15:45，房间内的电话响了，贝特朗告诉你邦加去了博览会，让你抓紧时间。齐格以为你还要去
练习表演，坚决不同你去。没拌饭你只能将梅林取出来拼装好，从楼梯上到 4楼。进入 4 楼走廊没走几步，你听见电梯门打开的声音，是有人上来了。你赶紧退回到楼梯间。邦加急匆匆的从电梯里出来向房间走去，好险。梅林一个劲的骂贝特朗是说话不可信的废物，嚷嚷着要去给他教训。你赶紧安抚梅林，是的，这件事完成以后是要给贝特朗点教训。你不确定邦加会呆多久，只能暂时在楼梯间偷偷观察。大概过了十分钟，邦加房间的门又打开了，你赶紧把头缩回去。 “叮咚” ，电梯到达楼层的声音再次响起，随后门有关上了。你探出头去，发现有人刚走进了电梯。梅林说邦加应该走了，建议你过去看看。于是你走向 401 房间。
门没锁，省了你开门的功夫，但房间里的景象让你大吃一惊。邦加倒在血泊中，桌上插着一把匕首，而“爆蛋”上用俄语写着几个字。虽然你不认识俄文，但是这几个字似乎在哪里见过。看来这颗蛋注定会引起轰动，只是不是在博览会上。你在房间里寻找贝特朗需要的东西，卧室里的床头柜很快吸引了你的注意力。你发现了一些巧克力的资料，但没有许可证踪影。凶手也对许可证感兴趣？
“不好，我们上当了”梅林突然叫起来， “一定是贝特朗干的，他想嫁祸给我们” 。梅林的话让你惊出一身冷汗，好阴险的人，必须要惩罚他。一个绝妙的主意在你脑海里形成。你小心的拔出匕首收好，然后退出房间，径直走到 404房前，用工具打开了房门，把匕首藏进了卫生间里。贝特朗想害你，你就要在大家面前揭穿他的把戏。随后你回到房间里，把梅林收好，拿出齐格来。这样你又成为了一名好人，继续排练节目。18:00 左右，房间的电话铃又响了，除了贝特朗不会有别人，因此你没有接电话。
18:45 分，你出现餐厅，贝特朗给你使眼色你假装没有看见。在桌子旁边还坐着一位年轻人，正是昨天晚上在邦加房间里那位。他怎么还在呢？之后陆续来了些客人，其中几位你认识，前卫艺术家玛希丽丝•杜沙姆和玛利亚•冯•斯纳普斯。前者用巧克力做的雕塑“埃伦•特里之橙”曾让全世界啧啧称奇，也许邦加的巧克力就是她做的；后者是年轻富有巧克力老板。怎么都与巧克力有关系，看来杀害邦加的也可能是她们。不管怎样，贝特朗都得从你的生活中消失。
餐桌旁只剩下两个空位，但你知道，邦加永远不会出现。当多丽丝出现在门口时，你还在纠结谁是真正的凶手，但突如其来的爆炸打断了你的思路。你和大伙站在 401 房间的门外，发现这就是发生爆炸的地点。齐格比在场的所有人都要惊讶，他悄悄地问你是不是梅林装的炸弹? 你不知道。这件节外生枝的事大大干扰了你的计划，你告诉自己和齐格，一定要让贝特朗从你们的生活中消失。

人物关系
1、 “巧克力”贝特朗——你的雇主，他用梅林以前犯罪的证据威胁你，要你偷贸易许可证。但你发现这是一场骗局，你开始怀疑贝特朗是否在为梅林杀死那些人报仇。嫌疑人之一。
2、多丽丝•约翰逊博士——她是专门研究阿兹台克的考古学家，曾是邦加的顾问。严格说起来她也与巧克力有关，难道她想取代邦加的位置？还是说她的法术爆炸了？嫌疑人之二。
3、玛希丽丝•杜沙姆——一名前卫艺术家，她的巧克力雕塑与她的生活作风一样出名。嫌疑人之三。4、玛利亚•冯•斯纳普斯——瑞士“甘椰”巧克力的年轻女老板，你听贝特朗和邦加都提到过她。嫌疑人之五，天呀，每个人都有嫌疑。


