你的故事
你名叫多丽丝• 约翰逊，与大多数的女孩不同，你是一名考古学博士。而你研究的内容更是让人觉得不可思议。你花费了几乎所有的时间来研究阿兹台克的历史、文化、习俗。
在你还是小女孩的时候，你的父亲把一串阿兹台克项链送给你作为礼物，你的视线立刻被那些奇妙的图案牢牢的抓住；当你父亲告诉你巧克力是阿兹台克人发明的时候，追求浪漫的少女便深深的陷入对异邦文化的向往之中。于是，你成了别人眼中的怪胎，无论是穿着还是观念，你都表表现出对阿兹台克文化的尊崇和迷恋。毕业后，你从英国跑到了美国的国家博物馆上班，并继续研究。
你研究了关于阿兹台克的一切，发表了十几篇论文，这让你理所应当的取得了博士头衔。但也让人们越发的觉得你是个异类，因为你在一篇论文中公开谴责欧洲人破坏阿兹台克文明，揭露所谓的“文明人”对阿兹台克人的血腥杀戮。学术界认为你已经走火入魔，就连你供职的博物馆也不敢再雇佣你。这让你对现代文明的虚伪性有了深刻的认识。
从已有的研究表可以推断出阿兹台克文明已经发展到了相当完备的程度。阿兹台克魔法和法术表明祭司们和炼金师们掌握了丰富的化学知识和心理学知识：能够从自然中萃取数种元素施展魔法——发出各种颜色火焰的燃烧和具备一定破坏力的爆炸；通过调整颜色、图案、气味甚至呼吸频率来使人放松或紧张，如祝福术和惊恐术。
其实你还在研究着阿兹台克的血腥仪式——活人献祭，有充分的证据阿兹台克人杀死俘虏或本族成年男子向羽蛇神祈福。你无法解释为什么如此成熟的文明会保留这种野蛮落后的仪式，所以在相当长一段时间都沉浸在对活人献祭的研究之中，以致于你身边的人觉得安全得不到保障。
而另一篇关于巧克力起源研究的论文的反响则好得多。在阿兹台克文化中，巧克力是神赐予的礼物，是祭司们献给王的贡品。阿兹台克人掌握巧克力最纯正的制作方法，而你正在试图寻找这份珍贵的配方。也正是这篇论文让邦加注意到了你。
一年前，邦加拜访了你，向你咨询了很多关于阿兹台克的事情。你从来没有想到会有另一个人会对阿兹台克这么感兴趣，他给你留下了不错的印象。他向你请教了阿兹台克的巧克力制作情况，表示愿意资助你对阿兹台克遗迹进行发掘，但你得担当邦加兄弟巧克力公司的顾问。你觉得邦加简直就是羽蛇神派到世间的行者，于是你答应了他。
可现实与想象是有差距的。在合作的过程中，你不止一次的提出改进制作工艺的意见，却无一被采纳。但邦加的每一块巧克力的包装纸上都写上了“源自古老神秘的阿兹台克配方”的字样。这让他的巧克力大卖特卖。你终于明白他根本不在乎阿兹台克，他在乎的是有足够的噱头，他在利用你。幸好，他确实在公司给了你一间办公室和不少资金，让你能够继续发掘和研究。
十个月前，你从一处遗迹中发现了两幅残缺的壁画，分别绘制了制作巧克力的过程和羽蛇神子嗣（蛇卵）的模样，你小心翼翼的将其拓下来带回了办公室。接下来几个月，你没日没夜的呆在办公室，从巧克力制作图上拓本辨识了出了十几种原料。就在这时，邦加却意外的将两幅拓本和你研究成果拿走了，理由是新产品研发需要。
没过多久，邦加开始制作新型巧克力。那分明就是羽蛇神子嗣的形状，而且上面还绘制了阿兹台克的花纹。这种行为严重的亵渎了神灵，因此你与他激烈的争执起来，要求他使用别的形状和花纹，而结果就是你收到了邦加的解雇信。你陷入了深深的自责，觉得自己不该去发掘那两幅壁画。
三个月前，邦加宣布要带新产品“爆蛋”参加在巴黎举办的国际博览会。你觉得这是报复他的机会，你要在公众前拆穿他的谎言，阻止“爆蛋”发布。于是你再次找到邦加，告诉他你想继续两幅壁画的研究，作为交换，你愿意在博览会上向大家介绍邦加兄弟巧克力是如何使用古老配方的。邦加相信两幅壁画的吸引力足够你放下自尊，因此毫不怀疑同意了，但他也没有天真到直接把壁画交给你，而是要等到博览会之后。
一个月前，你与邦加搭上了 SS 银河号，从纽约前往巴黎。一路上，你基本上没与他有过多的交流，而他也总是呆在船舱里守着新产品。而你确在研究刚刚出土的阿兹台克金币。文献中说到这颗金币是在献祭仪式上所用的，具有神奇的魔力。这种类似的描述在大部分已找到的首饰、器皿上都有，作用无非是为了显示物品主人的高贵。但这枚金币的描述里说到只在献祭仪式上使用，这让你非常好奇。其余时间，你还在练习阿兹台克的祝福术，这让你在枯燥的航海中保持平静。
后来你注意到邦加与一位年轻女人在一起，他告诉你她是当红作家巴巴拉，负责这次博览会上的广告设计。你对这种说法持怀疑态度，特别是当你无疑中听见他们俩在房间中的争吵时，你更加肯定了自己的判断，巴巴拉和邦加不只是业务上的合作关系。
靠岸前两天，邦加在船上碰上曾经赞助过的拳击手，迈克• 拜森。他前往巴黎参加奥运会，引起了邦加的兴趣。因此邦加让他加入了你们的队伍。4 月19 日上午，迈克• 拜森，巴巴拉，邦加还有你住进了天堂酒店。邦加与巴巴拉要了两个房间，你的房号是 504。
你在这个复活节星期天（4 月 20 日）的下午并无特别安排，上午出发到位于另一个区的同事家，专心致志的研究硬币。16:50 分左右，你回到酒店门口。当你觉得时间尚早时，便走进天堂酒吧喝了一小杯红酒，顺便准备了一下明天的说辞。邦加一定想不到你说的会与他期望的完全相反。18:00 左右，你看见贝特朗与迈克一起上了电梯。然后你回到自己房间，拿出《阿兹台克人神秘仪式》这本书，照着图布置好头骨与地毯，点上几只支蜡烛，开始了祝福术的修行。
等你再清醒过来，已经 18:50 了，迟到总是不好的。于是你匆匆收好物品，前往餐厅。餐桌旁仅剩两个座位了，另一个显然是邦加的。正当你准备说些抱歉的话，一声巨响，紧接着是房屋晃动，让你惊坐在地上。难道酒店遭到恐怖袭击了？
当你回过神来，得知邦加被炸弹炸死了。你第一反应是羽蛇神对他进行了惩罚，不过你觉得自己没必要把这个说出来，你不想和他的死扯上一点关系。你们来到 401 房间，客厅被破坏得相当严重，邦加倒在地上。在大家都进入客厅查看邦加尸体的时候，你发现那个带着笔记本的年轻人的注意力却是在卧室，他似乎发现了什么。
人物关系
1、贝特朗——比利时传奇巧克力公司老板，邦加的竞争对手，但他却卖给了邦加一份许可证，允许邦加在美国销售传奇巧克力。
2、玛利亚• 冯• 斯纳普斯——邦加另外的一位对手，在瑞士经营着家族巧克力公司，听说以前与邦加有过关系。
3、迈克• 拜森——一位强壮的拳击手，邦加之前曾对他进行了资助，现在应该是一名优秀的职业拳手了，这次前往巴黎参加奥运会。
4、巴巴拉——这位年轻的女人相当的漂亮，但一身华丽的妆扮与作家身份实在是联系不上，你在船上见过她一两次。不知为何，邦加允诺给她一大笔
钱。




















