你的故事
你是一位前卫艺术家。你主要从事雕刻，绘画和服装设计，你的作品总会激起人们的讨论。大家同样喜欢议论的还有你的私生活。你信奉的是自由主
义，不愿意被传统、规则、阶级束缚。你是俄国人。在你高中时，父亲因为生意需要，举家搬迁到比利时居住。后来你进入比利时的鲁汶大学艺术系学习。在学校里你很快成为了风云人物，因为你喜欢用各式各样的材料进行创作，比如碎玻璃、树叶、破布等等，而且你的作品受到了老师极高的评价。大二时，你在苹果上的雕刻作品“自由之风”获得了比利时雕塑大赛的银奖。
你是地道的美女，因此在学校里追求你的人很多。你也不停的在换男友，但你觉得他们缺乏对探索新鲜事物的热情，与你无法在心灵上沟通。所以你的男朋友总是在变化。交往时间最长的一位叫做乔治贝特朗，一位同样不愿遵守规则、让学校头痛的学生。他长得不错，家境也很好，一度让你以为他就是你要找的那个人。不过后来你发现，恋爱或者婚姻本身就限制了你自由的脚步，因此你和他分了手。
毕业后你回到了自己的祖国，继续用艺术创作来表达你的思想。也许是受了贝特朗的影响，在一段时间你，你迷恋使用不同风格的巧克力制作雕塑。这期间创作的埃伦•特里之橙让你举世闻名。那是你为庆贺英国女演员埃伦•特里生日而制作的，是你的巅峰作品。
几年前，一个组织找到了你，他们与你一样追求者自由。他们认为国家和政府才是自由最大的敌人，也是阶级产生的原因。要想获得绝对的自由，就必须破除国家这种体制。你很容易就接受了这种观点，于是你成为了无政府主义组织——巴枯宁与蒲鲁东社会（BAPS）的一员。经过组织一系列的培训，你成为了一名出色的战士，并且为组织完成了好几次任务。
最近几个月，你的组织在欧洲各国都频繁活动，宣扬自由的思想。虽然向政府机构投掷炸药这种表达方式有些过火，但你们的行为确确实实的引起了民众对于自由的讨论。但随之而来的还有民众对爆炸的恐慌和政府对你们的围捕。幸好你们大都有隐藏的身份，因此政府并没有逮捕到你的同伴们。
一个月前，美国的巧克力大亨比利•邦加宣称要在巴黎举办的世界博览会上发布一款名为“爆蛋”的巧克力。他说到“爆蛋”的威力会“远超过 BAPS 这群胆小的恐怖分子制造的爆炸” 。这条美国的资本主义蛀虫竟然公然侮辱你们，将你们说成是恐怖组织，这是挑衅。组织决定给邦加一个教训，让他的新品发布会更“戏剧” 。而你则是这次任务的最佳人选。你需要在邦加的“爆蛋”上刻上组织的名字，如果可能让他在全世界面前向组织道歉也不错。于是，你以艺术家的身份来到巴黎，同行的还有两名男性同伴，负责配合你的计划。
几天前，你收到组织消息：邦加将会在 4 月 19 日入住天堂酒店。因此，你订了酒店 506 房间，而你的两位同伴则住在港口和世界博览会附近。
4 月 19 日上午，邦加与他的顾问多丽丝进入了酒店，同行的还有一位年轻漂亮的女士和一个大块头。你觉得他们应该是邦加情人和保镖，希望不会干扰你的计划。世界博览会将在两天后举行，留给你的时间不多了。你稍微准备了一下，朝邦加走去，然后“不小心”撞到了他的身上。作为一名绅士，他停下来询问你是否无恙。在你告诉她你是一名用巧克力创作的艺术家时，他对你表现出极大的兴趣，希望你能加入今天晚上他准备的宴会。当然你欣然同意了。
你从酒店前台了解到，与邦加同行的女士名叫巴巴拉，是大名鼎鼎的浪漫小说作家。你读过她的小说《微笑》 ，但说实话你觉得很普通；大块头叫迈克•拜森，具说是美国现役拳击运动员。最重要的是，你打听到邦加住的是 401 号房间。邦加整个白天都一直呆着房间里，守着他的新产品；晚上你准备去“拜
访”他时，却发现 4 楼走廊上还有人在徘徊，于是只能作罢。
4 月 20 日上午，你离开酒店找到了你的同伴，与他们商量将邦加调出房间的办法。遗憾的是，目前巴黎到处是警察，你们很难在行动后不暴露自己的身份。目前你能想到的，就是在今晚宴会中途离开，溜进 401 房间去。为了对付邦加的保镖，你找同伴要了把匕首带在身上。
下午 15：10 分左右，你来到天堂酒店的酒吧，继续思考晚上的行动。复活节下午的酒吧没几个人，你坐在吧台边，要了杯酒精浓度很低的酒。一刻钟以后，邦加意外的出现了。
他看到你后，表情有些奇怪，不过他依然向你走来。等他点上酒，你主动和他聊起了巧克力。他告诉你他的“爆蛋”采用相当难的工艺制成，一路颠簸从纽约运到巴黎，明天准备安放到博览会的展位上去。大约 15:40 左右，一位男子神色慌张的找到邦加，低声告诉了他一些事情。然后邦加起身向你告辞，与男子一起走出酒店。
虽然男子说话声音很小，但你仍然听清是邦加的展位出了事，看来是你的同伴们为你制造的机会，邦加一时半会儿应该回不来了。你立即搭电梯到了四楼，直接走到 401 房间门口，准备用工具开门进去，却发现门根本没锁。也许邦加的保镖还在屋里，不过你有把握收拾他。你试探着敲了几下，屋里没有动静。于是你推门溜进去，一眼看见那个被称为“爆蛋”的巨型巧克力。你仔细观察了颗蛋，采用的工艺确实远远超过了你的想象。可惜的是你必须在上面留下组织的名字。你掏出匕首，熟练的用俄文刻下了“巴枯宁与蒲鲁东社会” 。
作为雕塑家，你对这颗蛋的制作过程相当的好奇，于是在房间里寻找相关资料。在卧室的床头柜里，你找到两张玛雅人制作巧克力的壁画拓本和解读材料，以及一份贸易许可证。看来这正是邦加兄弟巧克力的秘密配方。这时，房门突然被打开了，邦加站在门口。他看见你时楞住了，大声质问你在这里的原因。不过当他看到“爆蛋”上的字时，他失控了，他向你冲了过来，嘴里大喊着“阴谋” “杀了你”什么的。
没办法了，邦加发现了你的身份，你只能选择让他永远的闭嘴。几秒钟后，他难以置信的看着胸口的匕首，倒在了地上。这不是你第一次杀人，虽不在你的计划之中，但你依然保持了足够的冷静。你从邦加胸口拔出匕首，鲜血流到了地毯上。你谨慎的擦掉匕首上的指纹后把它插在桌上，带着偷到的资料从容的离开了房间。
在五楼走廊里，你顺手把那份贸易许可证扔进了垃圾桶，这东西对你毫无用处。经验告诉你这个时候离开酒店绝对会被第一个怀疑，你回房间把资料放好，再次下楼回到酒吧，新点了一杯酒，思考如何解释消失的十几分钟。18:42分，你从酒吧前往餐厅，那里已经有几个人了。不过其中一人竟然是你的前男友乔治•贝特朗！他的眼神中闪过一丝惊讶，看来是偶然碰上。刚才的许可证好像就是贝特朗签发的，他和邦加正在合作吗？另外两人显然也是邦加的客人，只是你不认识。随后陆陆续续又来了几位客人，包括迈克•拜森和巴巴拉。当多丽丝出现在门口时，楼上传来一声巨响，紧接着是尖叫与混乱。几分钟后大家往楼上跑去，401 的房门被炸开一个大洞。透过这个洞可以看到房间里充满黑烟和火苗，你以为是你的同伴制造了爆炸，但随后马上排除了这种可能。到底发生了什么事？
人物关系
1、乔治•贝特朗——你大学时代众多男朋友之一，以前是个不安定份子，现在看上去成熟了许多。
2、多丽丝•约翰逊博士——专门研究阿兹台克的考古学家，邦加的顾问。
3、戴姆•巴巴拉•卡托斯——浪漫主义小说家，你曾经看过一本她的书，你
觉得是其文学造诣很一般，而且你不喜欢这种浮夸的女人。
