你的故事
你是瑞士著名的甘椰巧克力公司有史以来最年轻的掌门人，也是为数不多的女掌门之一。甘椰公司是家族产业，经过一百多年的传承到了你的手上。这让外界有很多质疑的声音。在巧克力这个男人的世界里，你是否有能力延续甘椰的辉煌呢。很快你就凭借超高的办事效率、高明的手段和迷人的魅力把甘椰送上了欧洲第二大巧克力品牌的位置。现在你的竞争对手只剩下比利时的传奇巧克力和美国的邦加兄弟巧克力。
表面上你是干练、迷人的职业女性，骨子里是遗传自家族的坚毅和无情。邦加除了是你的竞争对手之外，还在你的生命里扮演了其他角色。几年前，你还未掌权时，邦加拜访了欧洲。你与他在舞会上相识，你对这个外国人充满了好奇。他那种明显不同于上流人士的不拘小节甚至无礼的行事作风对你有莫大的吸引力。他讲诉他的各种有趣经历，以及他如何从一名维也纳的小工人奋斗成为美国巧克力巨子的故事。而你则告诉了他家族与公司的情况。你们交谈甚欢，顺理成章的发生了关系。那时你想的是随这个男人去看不一样的世界，根本不会想到日后他竟然是最大的对手。一个月后，他离开欧洲，带着从你这里获取的三角形巧克力的资料。你对他的幻想彻底破灭了，一起破灭的还有甘椰公司的阿尔卑斯山巧克力计划。
从内心上来讲，你不恨邦加，因为你对他的感情都是真实的，但他也让你明白的社会的险恶，让你变得坚毅无情。这件事激发了你对家族的责任感，不久你成为了公司老板。
这一次世界博览会实际上是一场三家巧克力公司的正面战争，对手邦加和贝特朗的实力都比你强，因此你作了充分的准备。经过调查你了解到：邦加搭建了一个名为弹舱的展台，准备大肆宣传他的“爆蛋” ；而贝特朗则带来了最新的混合味巧克力。你觉得这次公司推出复活节巧克力与对手能够一搏。但有件事情让你不安，腹语师利特尔又出现了，而这次他是邦加的助力。上一次这位明星的表演让传奇巧克力风靡一时。贝特朗曾经与邦加就版权问题冲突不断，最后他卖给了邦加一份许可证解决争端；现在两人都邀请同一位明星加盟，是不是两人已经联手了？这种可能性让你十分忧虑。
前几天你收到了邦加的邀请函，让你在复活节星期天晚上 19：00 在天堂酒店共进晚餐。你必须去看看究竟邦加在谋划什么，并且尽可能的破坏他与贝特朗的联盟。
抱着这种想法，你让助理搜集了所有关于传奇巧克力和邦加兄弟巧克力的资料，研究他们的弱点。所有的文档中，有一份来自美国的《纽约邮报》 ，上面记载了邦加公司的一次事故。可你们无论怎么寻找都无法找到后续的处理情况，也就是说这件事不了了之了。你觉得这份报纸在合适的场合也许会给邦加公司一个“惊喜” 。
昨天（4 月 19 日）你带着产品宣传册和空白订单到了天堂酒店，花了 1 英镑从前台知道了邦加住在 401 号房，而贝特朗住在 404 房间。这更加肯定了你关于他们要进行合作的猜想。或许你应该先找邦加谈谈，不过你实在不知道单独见面会发什么事情，你不喜欢不确定。最后你选择了入住 501 号房，在邦加的
正上方。
晚上，你听见楼下传来的争吵，你站到窗前试图听清争吵的内容，但只辨认出“财产” “利益”几个词。你真希望邦加在与贝特朗争执。当你离开窗边的时候，你发现 4 楼对面的房间的窗口也有人在张望，大概也是被吵醒的人吧。争吵持续了几分钟就停止了。
今天（4 月 20 日）吃过午饭，你就按照复活节的传统去了郊外玛德莱娜教堂。你喜欢这里的原因是在教堂外有一片花园，此时正是百花齐放的季节，你在仪式完成之后，你与神父一直在花园里交流，直到 15：50 才回到宾馆。在五楼走道上，你发现有一张纸卡在垃圾桶边，你过去捡起来准备扔进去，突然发现纸上写着贸易许可证几个字。看完内容更是让你大吃一惊，这张纸竟然是贝特朗签发的终身贸易许可证！而邦加正是凭借这份许可证在美国是销售贝特朗的产品。
可为什么这么重要的东西会在走廊的垃圾桶边？昨天难道真是邦加与贝特朗在争吵？你回到房间，思考这件事的影响。就凭这张纸，你在这次三方大战中已经扭转了劣势，你可以把它作为筹码让任何一方与你合作。你现在为难的是究竟该选择邦加还是贝特朗。18:45 分，你依然没有得出答案，还是先看今晚邦加会说些什么再作决定吧。你走到餐厅，发现邦加请的客人们都坐在了餐桌边。在座的除了贝特朗，还有两位你是认识的，腹语师利特尔和艺术家杜沙姆，看来邦加这次的助力不少。
18:55 分，多丽丝慌慌张张的来到门口，刚准备说话，一声巨响传来，紧接着是房屋的摇晃。是爆炸，众人陷入了恐慌。最后还是好奇心战胜了恐惧，大家一同出了餐厅寻找原因。在 401 房间门口，你发现邦加倒在了黑烟和火花之中。你立刻把这起爆炸与欧洲最近的恐怖活动联系起来，为什么他们要袭击邦加？等等，也许不是恐怖组织，邦加的死对竞争对手来说是非常有利的。既然不是你动的手，那么……你转头看向贝特朗，是他吗？
此刻你手里握着贝特朗的贸易许可证，又面临选择：如果贝特朗就是凶手，那么你是继续与他合作，还是找出证据来将他送入监狱？不管怎样，这次博览会最大的赢家无疑会是甘椰公司。
人物关系
1、 “巧克力”贝特朗——比利时传奇巧克力老板，是你和邦加共同的竞争对手。
2、多丽丝•约翰逊博士——研究阿兹台克的考古学博士，邦加的顾问。除此之外，你还听说她有反社会的倾向，因为她认为欧洲人该为阿兹泰克文明的消亡负责。
3、玛希丽丝•杜沙姆——一位前卫的艺术家，你有幸见过她的成名作“埃伦•特里之橙” ，一个用巧克力制作的橙子雕像。关于她的生活倒是负面新闻居多。
4、利特尔•菲茨——一位腹语师，上一次他和他的木偶为贝特朗做了广告，让“创奇”巧克力风靡一时，你在考虑是否有可能也与他合作。
