你的故事
你是一名心理学博士，为什么要选择这个专业你自已也不知道。你出生在维也纳，从你记事以来，就对父亲这个词十分好奇。因为你的父亲失踪了。你的母亲是一名富家小姐，年轻时爱上了一位在维也纳打工美国人，生下了你。可惜的是母亲直到去世也没有告诉你父亲的名字。她为你取名西格蒙德•弗罗德，弗罗德在意大利语中有是骗子的意思，大概能够看出母亲的心情了。母亲家境不错，独立抚养你并没有让母亲太辛苦。考虑到家族的面子问题，家里对外宣称母亲与父亲在美国已经完婚，父亲留在美国工作，很少回来。除了没有父亲，你的童年与其他小朋友相比没有不同。唯一不同的是你爱观察身边的人。你发现有时他们说的与做的完全不同，就像你母亲家的做法一样。
也许正是这种矛盾的行为让你觉得人性的有趣，在你进入大学后便开始了心理学的学习。你在这个领域进步很快，两个学期后你就开始发表论文，并且你的文章在圈子内引起了激烈的讨论。人们称赞你是心理学的明日之星，甚至在维也纳还有你的粉丝团。你善于从戏剧、诗歌、神话中发掘隐含的心理现象，因此你为其中好几种有代表性的现象命了名。
最为让人热议的是俄狄浦斯情节。俄狄浦斯是希腊神话中的英雄，但他杀死了自己的父亲，并赢取了自己的母亲。你用这个故事想解释的是小孩心中的恋父或者恋母情节，但世俗的人只能停留在故事本身。于是你毫不掩饰的表达了对这类人的鄙视。这样的行为让你成为激进一词的代言人，但也让你的粉丝更加痴迷和疯狂。
你有一个习惯，就是带着笔记本和母亲送给你的钢笔，到陌生的大街是上观察并记录路人的行为，从中总结规律。
一年前，你的母亲去世，你正好在外地出席一个会议。你告诉自己，悲伤只是人类的众多心理活动之一，除了影响人的心情和判断力意外，没有什么作用。因此在母亲去世后，你依旧过着平常的生活，只是外公家不再对你进行经济资助。
上个月，一位名叫比利•邦加的美国人向你寄了一封信，信中他自称是你父亲。你在第一时间其实就相信了他的说法，不会有人莫名其妙的来冒充你的父亲的。但你也不明白为什么他会选择此时出现。一个星期前，邦加送来了邀请函，约你在 4 月 20 日的晚上 19:00 到巴黎天堂酒店同进晚餐。
4 月 19 日晚，你来到巴黎，你需要用双眼亲自观察这个名为你父亲的人。你在前台服务员处做了访问登记，大概 20:00 左右，你敲响了 401 的房门。邦加对你的来访并没有惊讶，反而是进屋后你被那个巨型的巧克力蛋吓了一跳。邦加似乎很满意你的反应，向你介绍了他的新产品“爆蛋” 。但接下来的聊天就不那么愉快了。虽然他给你的第一印象不坏，但在谈及母亲时他脸上的悲伤与实际心理活动并不相符。于是你发现他其实是个拙劣的演员，对母亲和你既没有关心也没有愧疚。当他要求你到美国与他同住时，你干脆的回绝了他，并且告诉他不配作你的父亲。于是你们争吵了起来，但在把长久以来的怨气发泄出来以后，你觉得应该更理性的考虑邦加的建议。于是你向你的父亲告辞，在走廊上你与著名演员利特尔擦肩而过。利特尔看来也是你父亲的客人，同时他也是你们这行讨论得较多的人物。因为大家都觉得他又严格的人格分裂症，否则无法将腹语术表现的出神入化。
你住进了 505 号房，你打算在明晚晚餐之前好好的想下邦加的提议。答应他，意味着你会拥有父亲和财富，可以更优越的生活；拒绝他，你的生活也会
继续。
今天午饭以后，你离开在酒店到对面的咖啡馆里看书，却不料碰上了一位从维也纳赶来的狂热粉丝。你和他聊上半天霍桑效应。大概在 15:40 左右，你看到邦加匆匆离开了酒店。这时，你的粉丝向你索要签名，你才发现钢笔没有了。这是母亲的礼物，对你来说相当重要，你立刻返回酒店房间。在过马路时，差点被一辆汽车撞到。
你在房间里仔细的寻找了每一个角落，但都没有。你想应该是掉在邦加的房间了，看来今晚晚餐时需要向邦加确认一下了。既然回到房间，你干脆拿出《希腊神话》继续研究起来，之后还睡了一小会儿。18:40 你下楼前往餐厅，那里竟然已经有人了。他一看就是位绅士，虽然看上去正直严谨，但几个细节让
你感觉他其实并非向外表一样。看来人人都是带着面具的。
下一个进来的是利特尔，你注意到前一位绅士向他使了眼色，而他没有一点反应，果然是个怪人。你正好趁这个机会好好的观察下。随后又来了几个人，其中好像有一名女作家，你曾经在同学的小说上看到过她的照片。那本书叫什么来着？
18:55，巨响传来。在座的人都慌乱起来，当然不包括你，你知道越是突发情况越要保持冷静。等晃动停止后，你们一同来到了邦加的房前。昨天晚上才见过面的邦加，此时却倒在地上。你再次失去了亲人，不过这次你没有丝毫悲伤。客厅被破坏的相当严重，但卧室仅受到了一点波及。床头柜被打开了，你一眼就发现了里面金色钢笔，准备趁大家不注意时将取回来。但你突然看见多丽丝正盯着你，你不想让她误以为自己与邦加的死有关，于是强迫自己把注意力转到邦加的尸体上。此刻，你发现了在众人之中有一位女士的眼神露出了真挚的忧伤，虽然只有一小会儿，但依旧让你觉得他与邦加关系不同寻常。你的直觉告诉你，杀害邦加的凶手就在客人之中，把他找出来是你唯一能为邦加做的事。
人物关系
1、利特尔——一位精神分裂患者，当然也是一名出色的腹语师。你简直在怀疑这一行是否必须要精神分裂才能干得下去。是不是可以分裂很多次？你对这个问题有些好奇。
2、巴巴拉——对她你仅仅只知道名字，之前在小说《梦圆东方》的封底看见过照片，这是第一次见面。
3、多丽丝——这位疯狂的“阿兹泰克”你有所耳闻，因为她那篇抨击欧洲人是杀人犯的文章让整个学术界都目瞪口呆。
4、玛利亚——你并不知道她的身份，但你从她的眼神里捕捉到了忧伤，应该与邦加的关系不同寻常。



