你的故事
你真名叫迈克•杰森，出生在美国纽约的郊区，父亲在你小的时候就不知所踪。你的母亲巴巴拉•杰森独自把你抚养大，童年的生活很艰苦。这种状态一直持续到母亲找到一份真正的工作。她进入了一家巧克力工厂，每天的工作量不大，有稳定的收入，平时晚上还可以继续帮人照看孩子或者补补衣服。你 16 岁那年，也进入了同样一家工厂，与你母亲在不同的部门上班。看上去生活会越来越好。
就在这个时候，上帝和你开了很大的玩笑。你母亲在工作中因为意外跌进了搅拌机，连尸体都没法找到。对你来说真是晴天霹雳。除了悲伤，你认为母亲的死是由于工厂的防护措施不当所导致的。而工厂在报上的声明中一点都没有提到，几乎把所有责任都怪在母亲自己身上。你向工厂索赔，然而冷酷无情的资本家并没有给你期望的结果，反而将你也开除了。
在绝望中，你打听到工厂老板比利•邦加的住所，在一个夜晚偷偷的溜了进去。或许你只是想揍他一顿，又或许你只是想让他付出应给的赔偿，只是你仍然没有如愿。比利•邦加的保镖将你狠狠的揍了一顿，还将你扔进了警察局。法律显然也是站在有钱人这边的，很快你就被判入狱 2 年。
监狱的生活难以想象，开始的半年里你饱受摧残，也让你明白了一个道理：做任何事都讲究实力，包括报仇。也许是命中注定，狱友中有个专业拳击手，他带你走上了拳击之路。你是真心喜欢这项运动，它让你强壮，让你自信，也给你希望。同时，你还学会了开锁与制作炸药。
出狱后，你改名迈克•拜森，混迹街头，偶尔在地下拳场打拳挣钱。一次偶然的机会，一位大老板看上了你的实力，赞助你参加正式的拳击比赛。这时你重新改变了对上帝的看法，因为这位老板正是比利•邦加，他根本没有认出你。于是你一边从事着拳击生涯，一边慢慢的准备着复仇。
一个月前，你得知比利•邦加要出席巴黎的世界博览会，你觉得机会来了。你的狱友托马斯•劳伦帮你弄到了制作炸弹的材料，然后你买了一张银河 SS 号邮轮的船票，跟着邦加上了船。虽然你看上去憨厚，但并不蠢，你知道如果在船上动手，你根本没法逃走。机会只有一次，因此整个旅行途中你都小心翼翼的观察着他。比利•邦加几乎都呆在房间里守着他的产品，很少几次到甲板上活动。你还发现有位年轻漂亮的女人经常进出他的房间，应该是邦加的新情人。
你趁他们在房间里寻欢作乐的机会，溜进那个女人的房间，把她的一份笔记中的几页偷走了。旅途中剩下的时间你就呆在自己的房间里模仿女人的笔迹。到达巴黎的前两天，你在确认邦加的行踪时被他发现了。不过在危机关头你的表演天赋救了你，你装作十分意外的样子与他交谈，并感谢他为你做的投资。在问到你此行的目的时，你告诉他是来参加 5 月份奥运会拳击比赛的。邦加显得很有兴趣，表示要来观看你的比赛。同时，他还热情的邀请你与他同行，参加他的世界博览会上的产品发布会。你再一次的在心里对上帝表示了感谢。
4 月 19 日上午，你与邦加共同住进了巴黎最豪华的天堂酒店。邦加住 401号房间，你则挑选 408。走进自己房间的那刻，你差一点就要抑制不住激动了。你告诉自己不能急，还差最后一步。产品发布会是在复活节之后，邦加一定会在房间里与他的“爆蛋”寸步不离。不过你发现与邦加有关系的不只你一个人，酒店的客人中还有好几位都是冲着邦加来的。
你制定了一个计划。下午的时候，你模仿邦加情人的笔迹写了一份信给邦加，内容是约他在复活节的星期天（4 月 20 日）下午 15:30 在天堂酒吧见面。随后你组装好炸弹、定时器和一个小型的鸣叫装置，你要让邦加如同你母亲一般支离破碎的死去。没用的工具被你扔进了走廊的垃圾箱。晚上 19：50 分左右，你来到 401 房前，小心的把信塞进了的门缝。当你回房间的时候，在走廊上碰到了一位拿着笔记本的年轻人，他也往 401 走去。邦加的客人？你带着疑惑回到房间里，没开灯，在窗前观察 401 房间。你看到邦加和客人都坐着在谈什么，过一会儿邦加就站起来了，看上去有些激动，在争吵什么。再后来客人就离开了。
4 月 20 日下午，你换好运动服，在房间里隔着窗帘观察，你能够看到邦加习惯性的坐在桌旁，在他面前就是那颗“爆蛋” 。大概 3：20 左右，邦加离开了房间。你有十几分钟的时间来安放炸弹。正好走廊上没有人，你跑到 401 房前，用学到的技能打开锁，溜了进去。 “爆蛋”就在桌子的上，看得出来邦加十分重视这个产品，那就让这个东西送他上路吧。你在“爆蛋”的底部开了个小洞，将事先准备好的定时炸弹放了进去。鸣叫装置会在 18:54 分开始工作，这是邦加准备离开房间参加晚餐的时间，但他肯定会被来自“爆蛋”的声音吸引。而爆炸会在一分钟后的发生，就在邦加近距离观察“爆蛋”的时候。
干完这一切，你还需要不在场证明，因此你直接出了酒店大门，一路小跑到塞纳河，在河边做些训练。大概 17:15 分左右，你开始往回走。在天堂酒店对面，你找了个地方停留，你要一个人来为你作证。17:58 分，贝特朗出现在街角。
你在调查邦加的时候见过这个人，他是邦加最大的的竞争对手，与邦加的冲突也不是一次两次了，你闪过也许让他为你作证不太合适的念头。但几秒钟之后你还是跑出去了，与贝特朗在酒店门口“巧遇” ，然后和他一起进了电梯。随后，你一边在房间里清洗一边等待那个时刻的来临。18:49 分，你出现在餐厅，看来邦加请的客人不少，贝特朗和邦加的情人都在桌旁。你和他们没什么好说的，找了个空位坐进去。18:55 分，多丽丝刚走进门口，就被巨大的声响吓瘫在地上。你装着和其他人一样的诧异并冲出餐厅，在 401 房间前，你从门上的洞里看到邦加倒在地上，你终于为母亲报了仇。
接下来就要做的，就是巧妙地摆脱嫌疑。
人物关系
1、多丽丝•约翰逊博士——一位专门研究阿兹台克的考古学家，疯狂认为整个欧洲都是有罪的，是邦加顾问，但整个旅途中没有与邦加说过几句，而是
躲在船舱里进行什么仪式。
2、戴姆•巴巴拉•卡托斯——邦加在船上的秘密情人，好像是名作家，前几天巴巴拉与邦加大吵了一架，你觉得是因为钱的事情。“巧克力”贝特朗——比利时传奇巧克力老板，邦加的竞争对手之一。




