
李浩
 
海历35年，这年李浩被屠满门，自己也险些丧命，多亏了一个武林高手相救，替他挨了一箭，这才保住了小命。那个武林高手叫做张青，他受了重伤，去了一个诊所治疗，痊愈之后一蹶不振，整日酗酒将近一年。
李浩跟在张青身边，二人浪迹天涯时遇见了一个人，李浩不知道这个人叫什么名字，但是却深深记住了他的容貌。这位贵人劝醒了高手，让他打拼一番事业。而李浩因为天生骨骼精奇，是个百年不遇的练武奇才，高手也收他为徒。
海历35年12月20日，在李浩小有成就的时候，张青却因和别人比武惨死。为此李浩更是刻苦练习，一是为了将师父的心血传递下去，二是为了将来某一天给师父报仇。师父死的时候李浩就开始独闯天涯。只有他自己知道自己还是个杀手，江湖传说中的黑杀说的就是他。李浩平日做保镖来掩饰他的身份。
海历42年，李浩因为武功高，做保镖也闯出了名气，加上杀手的身份，积攒了很多钱，足够他各处搜寻线索，调查师傅死因。他听说近几年出名的长生门正在招保镖，李浩便想前去打探一下师父的事情。长生门在一处海岛上，在岛上，他认识了小心谨慎的老大楚万户，年轻漂亮的夫人王婷婷。私下里王婷婷曾小声对李浩说，我调查过你，黑杀，不要做出格的事情。还有楚万户的儿子，游手好闲的楚川，以及一位医生苏圣策。
而管家马三，正是李浩心目中那个救师傅于水火的贵人，管家也认出了他。李浩问管家当年发生的事情，管家什么都没有说。只说了一句以后会告诉你。
李浩并没有落下武功，每天夜里，李浩都会练习自己的拳脚和箭术。
【海历55年，9月27日】：
晚上7点，这天夜里，马三来到李浩的房间，告知杀害他师傅的凶手其实就是楚万户，楚万户以前会点武功，但远不如师傅厉害，但是比武当天的茶里被下了毒，下毒的就是医生苏圣策。由此李浩的目标便转向了楚万户一家和苏圣策医生。
晚上8点，李浩想了很久，还是决定动手，这天夜里，李浩拿着弩箭来到苏圣策门外，身后却传来脚步声，李浩连忙藏起弩，回头一看，正是苏圣策。李浩眼中的杀意吓得苏圣策跪地求饶，李浩便问他自己师父的事。但是苏圣策并不承认，李浩便将马三的话重复给他。
可苏圣策却说自己与楚万户并不熟，只因他是镇上的唯一的医生，所以就把他带上来了，并没有串通谋害李浩的师傅。同时苏圣策说，楚川是自己的孩子，希望他不要牵连到楚川。
李浩觉得马三的一面之词有些不可信，于是前往楚万户的房中，决定调查一下。
8点30，李浩来到了楚万户和王婷婷的住处，他听到刚刚屋里面有动静，知道他们两个没有睡，然而来到屋里面却没有动静，连呼吸声都没有。李浩觉得有些诡异，朝床上射了一箭，有弩箭入肉的声音，却没有人叫喊。李浩刚准备走近，却听到屋外传来脚步声，便轻手轻脚的翻窗逃走了，武功极高的他没发出任何声音。
 
唯一线索：楚川是苏圣策之子。
支线任务（完成+10分）：找到师傅死亡的根本原因 。
