
楚川

 
楚川是一个富商的儿子，富商叫做楚万户。楚川的家在一座岛上，有父亲的势力长生门。岛上还有不仅医术高明而且对自己格外关心的医生苏圣策，武功高强的保镖李浩，掌管岛上大大小小的杂事管家马三。
楚川从小娇生惯养，长生门的仆人都对他很尊敬。楚川从小就在这个岛上，对岛上的任何地方都不陌生，唯独一个地方，隐约能看到那个地方的标识牌：禁地无底洞。他多次问楚万户，楚万户都很慌张，然后告诉他不要多问就走了，有时候楚川追问还会打他。楚川问他母亲的事，楚万户只说是难产而死，其他只字未提。
海历45年，楚川遇见了他的继母（王婷婷），楚川此时只有10岁左右，而她的继母也只有17、8岁左右，在楚川的印象中，王婷婷对楚川还不错，经常带着楚川一起玩耍。楚川第一次带王婷婷来到禁地，王婷婷显得格外兴奋，禁地是一个山洞，洞口被非常大的石头挡住，恐怕只有开山的工具才能打开吧。随着楚川一点一点长大，也渐渐明白王婷婷这种女人接近比自己大20岁的人是为了什么。但是不得不说，他老爸的眼光还是不错的，楚川没事的时候也会想起王婷婷，想起他那继母的身姿，心中暗想，楚万户的家产和王婷婷这个女人都是他的。
海历52年，楚川已经到了青春期，至今仍未出过岛，一直在长生门当他的大少爷。有一个美丽丫鬟唐瑶瑶朝夕相处，楚川对她产生了想法，这是他第一次接触异性。
一天楚川想带唐瑶瑶去没有人的地方，恍恍惚惚来到了禁地——无底洞。却看见王婷婷自己鬼鬼祟祟的从禁地出来。楚川怕王婷婷看到他和唐瑶瑶在一起就躲了起来。
但是他和唐瑶瑶的事情还是被他老爸和王婷婷知道了，一天家里开了一个批斗大会，他老爸却没以前那样打他，只是在那静静的看着，好像自己不是他儿子，与他无关一样。但是王婷婷却不一样，她极力反对楚川和唐瑶瑶在一起，这时唐瑶瑶大声喊，老爷救我，我知道夫人的秘密。王婷婷一慌，立马交代管家拉唐瑶瑶出去处理干净，后来楚川就再也没见过唐瑶瑶。楚川难过很久，他虽然仍旧流连花丛，也经常发生关系，但他却心如死灰，从不动心。而从此后，自己的老爹身体每况愈下，头脑也不清楚了。
【海历55年，9月27日】
楚川已经对岛国上的所有丫鬟都失去了兴趣，这时只有一个人能让他兴奋，那个人就是他继母王婷婷。拿出托人从外面买回来的春药，楚川嘿嘿笑了起来……
当晚8点，楚川耐不住寂寞，来到楚万户和王婷婷的住处，看到神志不清的楚万户正在睡觉，王婷婷则在一旁处理事务。楚川上前挑逗王婷婷，趁机将春药放在杯子中。楚川对王婷婷说，楚万户年老体衰，不行了，自己年轻气盛，年龄上更合适；以后家业都是他的，不如跟了他，以后还能快活。正在说话期间，楚川不经意看到桌子上面的一封信，王婷婷立刻站了起来，将信向后面藏了起来。
楚川知道这封信肯定不简单，便与王婷婷发生撕扯，最后信被扯断，二人各拿了一半在手中。欲火焚身的楚川没工夫细看这封信，他粗暴的将还躺着的楚万户掀到地上，然后猛地将王婷婷推到床上，可不巧的是，王婷婷的头撞到床沿，一下停止了挣扎。楚川尝试着听她的心跳，发现已然停止了。
楚川很慌张，将瞪大双眼的王婷婷拿被子蒙上，回头却看到楚万户正睁大双眼盯着他，吓得他魂飞魄散，夺路而逃。      
 
唯一线索：无。  
支线任务（完成+10分）：引领大家将凶手的身份指向楚万户

