
马三

马三成长路途比较坎坷，为了生活做过很多苦力，但是他不肯放眼现在，为此总是利用身边的人，身边的朋友很少。
海历35年，马三还在为生活的事情烦恼，遇到一个醉酒大汉，他就上去聊了两句。才知道那个大汉是武林高手，但却得了不治之症。唯利是图的马三自己不能放弃这个机会，他立刻想到一个赚钱的方法。
他跟大汉说人生总有一死，重点是死的是否有价值，何不利用这段时间去做想做的事，未完成的事呢？想了很久大汉终于想通了，他要找武林高手比武，印证自己的武道。这当然在马三的意料之中，而他所做的就是摆擂台招观众，从观众那里收入场费。
马三得知，大汉叫做张青。因为都是绝顶高手，所以价格定的很高，马三也赚了一大笔钱，但是后来张青被别人打死了，他的财路也就断了，还积着一堆比武邀请函没发出去。张青有一个徒弟，马三见过，可在这之后，他的徒弟也不知去向。
海历36年，张青的死亡也有一段时间，他的积蓄也花的差不多了，是时候该做下一步的打算了。那年正好有个岛屿被一个商人发现，矿产业迅速发展，马三心想是个机会，听说那个大老板楚万户正在招管家，这是一个“篡权夺位”的好职位。凭借自己的精明，他当上了管家。
同年跟随楚万户前往海岛，楚万户已经建立了自己的势力，名叫长生门。在门中，他认识了医术高明的医生苏圣策。过了几年，楚万户又娶了小老婆王婷婷。而他的儿子楚川整天在岛上无所事事，花天酒地。又过了不久，又来了一位保镖李浩，他一眼就认出来李浩是当初那个武林高手坐下的徒弟，保镖也认出他来。所以很是照顾这个保镖，并不是因为之前的关系，而是因为他有利用的价值。保镖李浩问马三当年发生的事情，马三想利用他，心想现在时机未到，只说了一句以后会告诉你。
海历48年，管家马三睡不着，出来巡夜，走到一处偏僻的地方，发现有动静，走近一看原来是保镖李浩正在练功，然后悄悄的跟过去看，却发现李浩练的武功是江湖上鼎鼎有名的——杀箭法，原来李浩就是传说中的杀手黑杀。
海历52年，马三来到岛国当管家也十多年了，期间多次身体不适去找苏圣策医生，医生都给他开一些药，但吃下药后，自己的身体非但没有好转，甚至咯血。马三觉得这个医生在害自己，就想找个机会除掉苏医生。
一天楚万户和王婷婷开批斗大会，他的儿子楚川竟然和女仆唐瑶瑶发生关系，传出去成何体统，楚万户并没有发话，只是在一边发呆。唐瑶瑶大声喊，老爷救我，我知道夫人的秘密。王婷婷一慌，立即将唐瑶瑶拉了出去，交代管家处理干净，马三将唐瑶瑶处死。楚万户再也不接触生意，全部交给王婷婷来打理。公子楚川还是像往常一样流连花丛。马三觉得，是时候开始实施自己的野心了。
海历55年，9月25日，马三看着楚万户的身体一天天变坏，脑子也越来越不好使，他在马三心中已经构不成威胁了，除掉王婷婷和那个花花公子，自己就可以独占长生门。他去搜集了一些老鼠药，预备定期向王婷婷的杯子中下毒，由于王婷婷和楚万户住在一起，马三不知道哪个杯子是王婷婷的，所以只能每个杯子都下毒，因为怕被查出来每次用的量很小。
【9月27日 】
晚上7点，马三去找李浩，心想是时候利用他了。来到李浩的房间，告诉他杀害他师父的凶手其实就是楚万户，楚万户以前会点武功，但是比武当天的茶里被下了毒，下毒的就是医生苏圣策。还告诉李浩当初不告诉他是想看看这些人有没有忏悔之心，但是这么多年他们一点都没有悔改，看着眼露凶光的李浩，马三心中暗自得意，回了房间。
晚上8点35，在房间里，马三听到仓促的跑步声从楚万户房间的方向传来，然后又有一阵拖沓的脚步伴着扶着栏杆摩擦声跟随其后。

唯一线索（暴露-10分）：李浩是江湖闻名的黑杀。
支线任务（完成+10分）：找到王婷婷的秘密 。
