
今天（8月10日）上午（1层“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你答应过【黛妮】，在“麓下馆”里装作不熟（仅是认识）-你要借机问为什么【黛妮】总是戴着头巾？（尽量多了解黛妮，你不会把你们被学校开除的事情说出去）
2、你不会泄露【易温】打算离婚的事情，并且要尝试找出原因。
3、你会遵照小表姑的吩咐，不会把自己偷听的内容说出去-如果有人询问小表姑和她丈夫的关系，你会说他们一直夫妻和睦，从没吵过架（你确实没见过他们吵架）。
4、你要找机会打听【黛妮】父母的情况（黛妮从没对你提起过他们）。
5、你注意到眼前的“保险经理”穿着并不富裕。
6、你和父亲有好几个月没见了，他把你送到“麓下馆”后，就一直没有再露面。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在下个阶段可以继续完成
1、隐瞒你曾被学校开除。（2分）
2、找出【易温】要离婚的缘故。（2分）

寒暄后的故事

你的目的（二）
1、找到杀害父亲【宋笃程】的真凶。（5分）
2、找到你亲生母亲的下落。（2分）
3、找到昏睡的原因（如果有人下药，是谁下的，下在哪里）。（2分）
（先不要翻开下一页）
3轮（总共18次调查）后，翻开下一页（07页）开始阅读。  
经历了此前（大约半个多小时）的集体调查后--


 
今天（8月10日）谁是真凶？-增加可以调查的区域：“3层”
（可以私下沟通，继续完成每个阶段的“目的”
“2层楼梯间”已经打开，可以去调查3层--继续按剧本编号顺序，依次进行调查，每人依然总共只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），直到拿完所有的线索卡（没有自己可以拿的线索卡就跳过）。注：你不能调查自己的“房间（客房三）”。

你的目的（三）
1、找到今晚“麓下馆”其他命案的真相（如果是他杀，你就要找到凶手）。（？分）
2、获得一笔至少等价5000两白银的巨款。（2分）
你知道吗？
1、你父亲【宋笃程】是自杀吗？如果不是，真凶是谁？
2、今晚“麓下馆”还死了谁，是自杀吗？如果不是，真凶是谁，动机是什么？
3、你的亲生母亲是谁？
4、【易温】为什么要离婚？
5、你昏睡的原因是什么？（如果有人下药，是谁下的，下在哪里）
6、其他人还隐瞒着什么秘密？
