
今天（8月10日）上午（1层“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你希望能拯救弟弟的婚姻，此时必须隐瞒弟弟打算和弟媳离婚的事。
2、你要多打听【闵嘉云】的经历，以及她和弟弟如何相识等情况。
3、你还要打听弟弟和他妻子的生活或感情状况，以及他的生意情况。
4、你要夸奖并感谢【阿扬】之前在“易家湾”照顾过你父亲，告诉大家【阿扬】是一个可以信赖的人-你弟弟昨天喝醉后还对你说过，【阿扬】曾帮过他一个大忙。
5、按照习俗，如果【易温】没有孩子，可以从侄子辈里过继一个做他的继承人。
6、你打算在晚饭时，做一锅颇有你家特色的上海“老鸭汤”。
7、你记得丈夫的同学【宋笃程】在出席你弟弟的婚礼时，也认识新娘家的人。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在下个阶段可以继续完成
1、找出你弟弟【易温】说妻子【闵嘉云】要杀他的原因。（2分）
名词解释
老鸭汤：特色传统菜，用新鲜老鸭制作。汤汁澄清香醇，滋味鲜美，集美食、养生、滋补、食疗为一体的汤锅食品。
天麻：中药材名。治眩晕头痛，有镇静作用。
首乌：中药材名。学名何首乌，其块根入药，可安神、养血、活络。
大曲：即大曲酒，一种白酒。
英镑：英国的本位货币单位，1910年时1英镑约等于7.43两白银。
（先不要翻开下一页）
【闵嘉雪】提出要回房休息后，就结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读。  


寒暄结束后，你去了1层“客房一”，半开着门，正好看到【易莲芝】从“正门”走了出去，似乎离开了“麓下馆”。之后你看到【黛妮】走进“厨房”。


今天（9月10日）晚上-此阶段没有私聊，只能调查“1层”和“2层”
（每人每轮调查1次，共3轮总计18次）
大家可以自由交流，按剧本编号顺序，依次进行调查（满足条件后还可以调查“秘密线索”）--每人总共只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张后，必须决定公开1张或全部公开，直到调查完3轮。

你的目的（二）
1、找到杀害【宋笃程】的真凶。（5分）
2、不让你弟弟【易温】被任何人当作凶手（无论杀了谁）。（2分）
3、找到昏睡的原因（如果有人下药，是谁下的，下在哪里）。（2分）
（先不要翻开下一页）  

经历了此前（大约半个多小时）的集体调查后-


今天（8月10日）谁是真凶？-增加可以调查的区域：“3层”
（可以私下沟通，继续完成每个阶段的“目的”）
“2层楼梯间”已经打开，可以去调查3层--继续按剧本编号顺序，依次进行调查，每人依然总共只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），直到拿完所有的线索卡（没有自己可以拿的线索卡就跳过）。注：你不能调查自己的“房间（客房四）”。
 

你的目的（三）
1、找到今晚“麓下馆”其他命案的真相（如果是他杀，你就要找到凶手）。（？分）
2、获得一笔至少等价3000两白银的巨款。（2分）
你知道吗？
1、【宋笃程】是自杀吗？如果不是，真凶是谁，动机是什么？
2、今晚“麓下馆”还死了谁，是自杀吗？如果不是，真凶是谁，动机是什么？
3、你弟弟为什么说他妻子要杀他？
4、你昏睡的原因是什么？（如果有人下药，是谁下的，下在哪里）
5、其他人还隐瞒着什么秘密？
