
今天（8月10日）上午（1层“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你可能成为凶手，因此要隐瞒你的动机、计划、你积攒“安眠剂”、“绳子”以及你偷了“珠宝首饰”和“左轮手枪”等事，并装出你相信父亲是溺死的。
2、你是一个脆弱的人，父亲死后更加依赖妹妹-你虽然想不到父亲会连一点遗产都没有留给你，但既然是父亲写在“遗嘱”里的决定，又有表哥作为立“遗嘱”时的见证人，你也只能接受。
3、你要给自己的失眠编一个解释，隐瞒你对【易温】的感情。
4、你知道妹妹很宠【宋言沪】，只要【宋言沪】开口求的事，没有不答应的-你还记得【宋言沪】是在上海学医，为什么改来长沙上学？
5、如果被问及有关【易温】和你妹妹的事，你会说你妹妹作为妻子，个性过于要强，并且从不下厨-但【易温】似乎对这些并不在意，也没有说过后悔娶她。
6、你了解完其他人后，可以提出回房休息，并结束寒暄。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在下个阶段继续完成
1、隐瞒你把【冉仪】推下去。（2分）
2、隐瞒你给父亲【闵德钦】下药。（2分）
（先不要翻开下一页）
你提出要回房休息后，就结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读。  

寒暄后的故事

今天（9月10日）晚上-此阶段没有私聊，只能调查“1层”和“2层”
（每人每轮调查1次，共3轮总计18次）
大家可以自由交流，按剧本编号顺序，依次进行调查（满足条件后还可以调查“秘密线索”）--每人总共只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张后，必须决定公开1张或全部公开，直到调查完3轮。注：你不能调查自己的“房间（嘉雪房）”。

你的目的（二）
1、隐瞒你逼表哥【宋笃程】喝下“毒药”，并杀死了他（你是真凶）。（10分）
2、找到你父亲【闵德钦】死亡的真相，并找出动机。（5分）
（先不要翻开下一页）  

-------经历了此前（大约半个多小时）的集体调查后-


你的目的（三）
1、找到今晚“麓下馆”其他命案的真相（如果是他杀，你就要找到凶手）。（？分）

你知道吗？
1、【宋笃程】是自杀吗？如果不是，真凶是谁？（自由发挥）
2、你父亲【闵德钦】是意外死亡吗？如果不是，真凶是谁，动机是什么？
3、今晚“麓下馆”还死了谁，是自杀吗？如果不是，真凶是谁，动机是什么？
4、其他人还隐瞒着什么秘密？
