人物剧本
林教授
个人简介
林教授：31岁，杭江大学文学系副教授，白饶的老朋友。

故事导览：
5月14日（截稿日的三天前）下午5：30，漫画家白饶被发现死在自己公寓的卧室里。发现他尸体的是编辑老刘和助手阿海。有五位嫌疑人和死者关系密切，凶手就在这五个人当中。
*侦探一定不是凶手，你可以向侦探分享你的信息和查到的线索，并且不能撒谎。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。

关于地点：
杭江大学距离死者公寓大约是20分钟的步行路程。
阿莎的咖啡馆距离死者公寓大约是10分钟的步行路程。
编辑老刘的杂志社到死者家需要40分钟车程。

关于死者：
1.白饶是一位新晋的人气漫画家，他的成名作是正在连载的少年漫画《银狐》。
2.这部漫画于三年前开始在月刊漫画杂志《漫画GO》上连载，在连载初期就反响强烈，广受好评。他也因此收获了不少粉丝和崇拜者。这部漫画讲述的是一位良心未泯，被称作“银狐”的少年杀手在一次暗杀行动中，保护了一位身世神秘的无辜少女，因此被卷入了一场黑暗的政治阴谋。其中，丰富的社会背景知识，真实的暗杀细节，以及对主人公细腻的心理刻画尤为粉丝们所津津乐道。

关于漫画家的公寓：
1.公寓由厨房、卫生间、客厅、漫画家白饶的卧室、阿海的卧室组成。
2.漫画家的卧室也是漫画家的工作室，是他和助手们画漫画原稿的地方。
3.漫画家白饶是少见的坚持手绘不用电脑的漫画家。
4.死者的卧室有书架、书桌，书桌上有电脑，书桌里面有抽屉，还有一个垃圾桶。他倒下的地方离他的书桌和垃圾桶比较近。

你的故事：
你姓林，是杭江大学文学系的副教授，大家一般都称你为林教授。在不为人知的黑暗世界里，你则是某个杀手组织的杀手联络人，手下管理着好几个杀手。他们中最有名的莫过于Ghost了，在使刀的杀手里他毫无疑问是最优秀的。而事实上，Ghost正是你生活中的好朋友白饶，他作为杀手出道时才刚成年，那时你就是他的上司。当时你还在杭江大学读本科，手上也只有他这一个部下。每次暗杀成功，杀手组织会把酬金先打进你的账户，再由你转给白饶。
你们会加入那个杀手组织都是为了钱。你是穷学生，钱总是不够花，而白饶，生母在他出生时就死了，父亲和继母又在一场车祸中双双去世。无可奈何的他只能早早地肩负生活的重担，而抚养弟弟对他来说既是责任又是负担，钱成了最重要的保障。因为年纪差得不多，彼此又共享着同一个秘密，你们很快就成为了无话不谈的挚友。即使前女友甩了你投奔白饶的怀抱也没有影响你们的友谊。也许唯一能影响你们友情的就是摩卡咖啡了——白饶把摩卡咖啡当作唯一的饮料，你觉得这个习惯很不好。
虽然是有名的杀手，也杀了很多人，但你一直知道白饶本性善良。他每次暗杀成功后都会陷入深深的痛苦和纠结，被自己的噩梦频频折磨。因此，他常常失眠，要靠安眠药才能入睡。你有时猜测，也许白饶会去画漫画都是因为失眠吧。
而且，似乎《银狐》人气越高，他脱离组织的愿望就越强烈，或许是觉得自己可以从杀手组织退役，成为一个漫画家，堂堂正正赚钱吧。
你觉得白饶的这个愿望真正开始成形还是在半年前。那天，他的弟弟兼助手阿海带来了漫画家的崇拜者，《银狐》的忠实读者——小杜。聊了几句，小杜提到她的父亲，你立刻就想起来她的父亲杜跃是被白饶也就是Ghost杀死的。她稍微谴责了杀手的行径，你立刻注意到白饶的笑容变得有些尴尬。不过小杜并没有发现，反而申请做了漫画家的助手。
在这之后，白饶常常对暗杀的事感到愧疚，直到三个月前，他第一次向你表达了想要结束杀手生涯的念头，而提出正式申请则是一个月前。组织虽然同意了，却要求Ghost最后再杀一个人，由你来监督。令你没想到的是，他情绪激动地拒绝了，并威胁说如果不让他退役，就把组织的秘密画到漫画里公之于众！
你思考着要不要上报组织，组织却依旧知道了，并对你下达了处死Ghost的决定。但作为多年的老朋友，你不忍心这么做。你决定再去和白饶谈谈，劝他接受最后一次任务，然后从此获得自由。
然而你今天很忙，下午的课一直上到了5点。你匆忙赶去白饶的公寓，敲了很久的门却依旧没人来开，于是你用白饶以前给你的备用钥匙打开了门。走进白饶的卧室，你发现他已经死了。惊讶之下，你拿了白饶书桌上的所有漫画原稿就走了。在楼道里你瞥见了匆匆赶来的阿海，立刻躲到了暗处。你看着他急匆匆地开门进去，连门都来不及关。你突然想起来阿海最近三个月神情都有点忧虑，是被白饶的情绪影响了吗？
紧接着，白饶的编辑老刘也过来了，你等老刘进门后就走了。你迅速回到学校，直到白饶的死讯传来。

关于其他人：
老板娘阿莎：白饶的现女友，你的前女友。你虽然一直对她念念不忘，却也知道你们不会再在一起了。你也不怪白饶那时候从你身边把她抢走，爱情本来就是自由的。
助手阿海：白饶的异母弟弟，两人的关系并不亲密，你觉得他应该不知道白饶的杀手身份。
助手小杜：新来的助手，和阿海一样都是杭江大学建筑系的。她的父亲是被Ghost杀死的。
编辑老刘：白饶的编辑，你和他见过几面，但没什么印象。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
1.阿海是白饶的异母弟弟，两人的关系并不亲密。
2.阿海最近三个月神情有些忧虑。
3.小杜的父亲是被Ghost即白饶杀死的。
