
致命倒计时
周梁25岁
身高：170CM
体重：85KG
一，人物背景
你的学习成绩在整个医学院中名列前茅，每年都会获得一等奖学金。
任国梁老师邀请你加入他的研究生学习小组，帮助其他的组员一起学习与进步。
你的逻辑思维与判断能力极强，从小就喜欢侦探与推理，以福尔摩斯为偶像。
你痴迷于二次元文化，家中有许多的手办和模型。
虽然你喜欢漫画与游戏，但是你的学习成绩从来都有被影响过。
同学们觉得你是学习天才，称你为“学霸”。
二，今天发生的事
今天是你们的同学任国华的生日。一年前他因车祸导致脑损伤，苏醒后失去了所有过去的记忆，被诊断为逆行性失忆。在往后的日子里，他逐渐恢复了一些记忆但仍很有限。尤其是近两年发生的事，至今还没有恢复。
今天，他的女朋友韩霜为了帮助他恢复记忆，特别把大家都叫来一起给他过生日。当晚的菜很丰盛，大家都吃得很满意。酒足饭饱，你渐渐觉得有些困了，不知不觉就在沙发上昏睡了过去。
序
一，发生的事
醒来后，你们已置身于一座废弃的别墅中。你们发现每个人身上都穿着绑满炸药的黑色背心，纷纷惊慌地想要将它脱下来。
就在这时，一个神秘的声音在别墅中响起。通过安装在各处的扩音器，这声音仿佛来自四面八方。
“你们不用惊慌。只要乖乖配合，我就不会伤害你们。看看四周吧！这地方是不是很眼熟？一年前，这栋别墅里曾经发生过一起命案，死者名叫童安琪，被警方判定为自杀。但是我知道安琪一定不会自杀，这是一起谋杀！而凶手，就是你们当中的一个！”
你们面面相觑，心中既恐惧又好奇，当年童安琪的自杀案难道真的另有隐情？今天又是谁将你们带到这别墅里来的？
那个神秘的声音继续说道：
“我给你们两个小时的时间找到凶手。我在别墅里放置了当年谋杀案的线索，你们要积极寻找，每半个小时回一次大厅汇报自己的发现。我会一直监视你们，你们每个人身上穿着的炸弹背心我都能遥控引爆。如果你们企图逃离别墅，或者两小时后找不到凶手，我都会引爆炸弹，杀死所有人！只有找到凶手，其他人才能活着离开。解说就到此为止了。现在，游戏开始，祝你们好运！”
整栋别墅一下子安静了，你们身上的炸弹背心突然发出了“滴滴”的电子音：计时启动了。背心前胸正中的电子屏上出现了一连串猩红色的数字“120：00”，第一个“120120”几乎在出现的瞬间就变成“119”．
死亡倒计时，正式开始了！
二，过去的事
童安琪是医学院任国梁导师的研究生小组的成员，因为深受导师器重又追求者甚多，所以造就了她骄纵任性的性格。
一年多前，学院组织户外旅游，路过一个非常好的风景点，这个风景点的最高处能俯瞰整个风景区。然而前几天的大暴雨造成了山体滑坡，使得入口被堵住了。安琪特别想去却遭到了大家的集体反对。任性的她在日出之前，趁大家都还
在熟睡，悄悄离开营地去了那个山顶，结果却不慎被困，手机也摔坏了。
发现安琪失踪后，大家都开始焦急地寻找她。没过多久，任国梁导师就在半山腰找到了她。然而为救她脱困，任国梁导师自己却摔下了山崖，当场死亡。
任国梁导师在学院里人气很高，一直深受学生尊敬。意外发生后，整个医学院，尤其是研究生小组的成员都非常抵触安琪，认为是她的任性害死了老师。
自此之后，关于童安琪的流言蜚语越来越多，研究生小组的成员也越来越疏远她。三个月后，安琪为了挽回局面，请小组成员在豪华别墅中聚会。
第二天早上，童安琪被发现死在了房间浴室的浴缸中。死者赤身裸体地躺在放满水的浴缸中，死因是割腕自杀，鲜血将浴缸里的水都染成了红色。
三，不能说的秘密
你看起来是高冷的学霸，实际上却是一个喜欢搜集女性内衣的变态死宅。
你暗恋童安琪很久了，经常跟踪和偷拍她的照片，终于有一天鼓起勇气向她表白。她非但没有答应，还狠狠羞辱了你一番。你反倒因此对安琪越发执念。
一年前的晚上，你临时起意悄悄来到了安琪的房间。安琪因为安眠药药效发作和醉酒等原因，躺在床上昏睡了过去。你趁机脱下她的内衣藏好，正在你准备继续偷窃她携带的其他内衣时候，门外突然传来了敲门声。你受到了惊吓不敢再呆，匆忙用被子盖住赤裸的安琪，然后开窗翻了出去，临走前把她的衣服也一并拿走了，意图伪装成恶作剧的样子。你将她其余的衣服则丢到了别墅外面的小树林中，而把内衣偷偷藏了起来，然后装作什么都没有发生过一样回房间睡觉。
四，指导扮演
在众人面前你需要表现出一个学霸的高冷，尽量表现的冷静，理智，因为你不想自己的秘密被人发现，所以此间的事越快解决越好，你要尽量的把大家的注意力引导到破解案件上。
常用语言
“大家冷静一下，吵闹对我们没好处！”
第一回合
一，本回合的事
大家都非常害怕，你却觉得又紧张又刺激。冷静下来后，你开始巡查整幢别墅，发现大厅、厨房、卫生间、卧室······每个房间都装上了摄像头。看来那个神秘人并没有在开玩笑，他确实在幕后监视着你们。离开别墅是不可能了，想要活命只有在两小时内找到凶手。就这样，你决定要仔细搜寻线索，用你的高智商破解疑案。
二，手边的线索
注：这是你本回合想起来的往事或者线索，你必须与别人分享
1．别墅当晚，童安琪提议第二天早起看日出却遭到了众人的反对，而韩霜更是对安琪冷嘲热讽。你记得非常清楚韩霜说：“三个月前如果不是因为你，任国梁老师也不会死，是你害死了他！今天你还想害死我们吗？！”童安琪和韩霜开始了猛烈地争吵，丁茜走上前劝架。不知为什么安琪把矛头都对在了丁茜身上，开始不断数落她，场面变得有些尴尬。
2．为了缓解尴尬的气氛，安琪提议在别墅的院子里烧烤野餐。大家都玩得很尽兴。
3．你在偷拍童安琪的时候曾经发现童安琪在独处时候经常会带着笑脸给人打电话，还会拿出某张照片来看，以及翻看日记等种种行为，从迹象来看，童安琪似乎有个不为人知的秘密恋人。
第二回合
一，本回合的事
半小时之后大家聚集起来，你没有多说，而是默默地观察着，记录下大家找到的线索。杨志和李飘飘吵了起来，你不明白李飘飘为什么会这么疯狂想要离开这里。你和任国华探讨了凶手可能的杀人动机。虽然他说他那天发生的事都不记得了，你却怀疑他有所隐瞒，而他似乎也在怀疑你。丁茜蹲在角落里没有说话，不知道是紧张还是害怕。韩霜在劝说还吵架的杨志和李飘飘。你知道，在场的所有人谁都逃脱不了嫌疑。
二，手边的线索
1．你知道任国华并不像他表现出来的那么镇定，起码你知道以前的他不是，你在跟踪偷拍童安琪的时候，曾经发现任国华因为压力太大而引发狂躁，把实验室都砸了，当时在场的只有童安琪和导师任国梁，你隐约听见抑郁症，狂躁之类的字眼，但是最后这件事情并没有被揭露出来，或许是导师用了他的关系把这件事压下来了。


第三回合
一，本回合的事
又是半个小时过去了，每个人的秘密都渐渐被揭露。你喜欢童安琪的秘密被丁茜说了出来，大家开始怀疑是你杀死了安琪。你知道，当天晚上发生了很多事，你也做了一些丧尽天良的事。但是你不能让别人知道你做了什么，你不能让大家继续怀疑自己，你要想方设法将矛头指向别人。
二，手边的线索
1．那天晚上，童安琪和韩霜因为看日出的事争吵，气氛变得非常尴尬。安琪为了缓和气氛，提议在别墅的院子里烧烤野餐，并让丁茜拿来早已经准备好的名贵红酒。杨志帮忙为大家倒酒，你惊讶地发现他竟在安琪的酒杯中偷偷下了药，那是白色的安眠药。
2．你来到了别墅的餐厅，你在餐桌上找到了一份检验报告。
检验报告：在死者的床单上检测到了酒石酸、单宁酸、酒精等。经过检验这些成分属于死者之前喝过的红酒，一瓶1978年的罗曼尼康帝。
3．你看到这份报告突然想到了什么，当初童安琪与韩霜争执的时候，大家都围过来劝架，丁茜在靠近的时候不慎将一瓶酒打翻，不但溅到了自己，还把一部分洒在了杨志和任国华的身上，童安琪为此对丁茜大发雷霆。

第四回合
一，本回合的事
你的秘密不断被曝光，你的嫌疑已经很难被洗清了。你很慌张，绞尽脑汁地思考所有可能的问题，你要让自己的不轨行为不被人发现，你必须转移别人的注意力，你想起了一些事情，你不知道有没有用，但是那也是你的救命稻草。
二，手边的线索
1．虽然在小组里，任国梁和任国华之间并没有什么私下交流，基本谈的都是研究的事情，但是你看到过任国梁批复任国华的研究课题，除了标注很多重点之外，还有一系列鼓励的语句，他们私下的关系应该还不错。
2．任国华的笔记本上居然在有些地方还有很卡通的贴纸贴着Y的字母标记。
