
李飘飘24岁
身高：166
体重：50KG
一，人物背景
你是一个医学院的研究生，参加了任国梁导师的研究生小组。你是一个非常漂亮的女孩，从小就受到别人的夸奖与宠爱。然而不幸的是，你患上了白血病，因为化疗，你原本美丽的长发都掉光了。但幸运的是，你在亲朋好友和同学的帮助下找到了良好配型的骨髓，手术非常成功，你最终康复了。
杨志是你的前男友，他在你生病之后甩了你，虽然早就分手，但是你不想告诉大家。
二，今天发生的事
今天是你们的同学任国华的生日。一年前他因车祸导致脑损伤，苏醒后失去了所有过去的记忆，被诊断为逆行性失忆。在往后的日子里，他逐渐恢复了一些记忆但仍很有限。尤其是近两年发生的事，至今还没有恢复。
今天，韩霜为了帮助他恢复记忆，特别把大家都叫来一起给他过生日。当晚的菜很丰盛，大家都吃得很满意。酒足饭饱，你渐渐觉得有些困了，不知不觉就在沙发上昏睡了过去。
序
一，发生的事
醒来后，你们已置身于一座废弃的别墅中。你们发现每个人身上都穿着绑满炸药的黑色背心，纷纷惊慌地想要将它脱下来。
就在这时，一个神秘的声音在别墅中响起。通过安装在各处的扩音器，这声音仿佛来自四面八方。
“你们不用惊慌。只要乖乖配合，我就不会伤害你们。看看四周吧！这地方是不是很眼熟？一年前，这栋别墅里曾经发生过一起命案，死者名叫童安琪，被警方判定为自杀。但是我知道安琪一定不会自杀，这是一起谋杀！而凶手，就是你们当中的一个！”
你们面面相觑，心中既恐惧又好奇，当年童安琪的自杀案难道真的另有隐情？今天又是谁将你们带到这别墅里来的？
那个神秘的声音继续说道：
“我给你们两个小时的时间找到凶手。我在别墅里放置了当年谋杀案的线索，你们要积极寻找，每半个小时回一次大厅汇报自己的发现。我会一直监视你们，你们每个人身上穿着的炸弹背心我都能遥控引爆。如果你们企图逃离别墅，或者两小时后找不到凶手，我都会引爆炸弹，杀死所有人！只有找到凶手，其他人才能活着离开。解说就到此为止了。现在，游戏开始，祝你们好运！”
整栋别墅一下子安静了，你们身上的炸弹背心突然发出了“滴滴”的电子音：计时启动了。背心前胸正中的电子屏上出现了一连串猩红色的数字“120：00”，第一个“120”几乎在出现的瞬间就变成“119”．
死亡倒计时，正式开始了！
二，过去的事
童安琪是医学院任国梁导师的研究生小组的成员，因为深受导师器重又追求者甚多，所以造就了她骄纵任性的性格。
一年多前，学院组织户外旅游，路过一个非常好的风景点，这个风景点的最高处能俯瞰整个风景区。然而前几天的大暴雨造成了山体滑坡，使得入口被堵住了。安琪特别想去却遭到了大家的集体反对。任性的她在日出之前，趁大家都还
在熟睡，悄悄离开营地去了那个山顶，结果却不慎被困，手机也摔坏了。
发现安琪失踪后，大家都开始焦急地寻找她。没过多久，任国梁导师就在半山腰找到了她。然而为救她脱困，任国梁导师自己却摔下了山崖，当场死亡。
任国梁导师在学院里人气很高，一直深受学生尊敬。意外发生后，整个医学院，尤其是研究生小组的成员都非常抵触安琪，认为是她的任性害死了老师。
自此之后，关于童安琪的流言蜚语越来越多，研究生小组的成员也越来越疏远她。三个月后，安琪为了挽回局面，请小组成员在豪华别墅中聚会。
第二天早上，童安琪被发现死在了房间浴室的浴缸中。死者赤身裸体地躺在放满水的浴缸中，死因是割腕自杀，鲜血将浴缸里的水都染成了红色。
三，不能说的秘密
你在患病期间，因为化疗的关系，头发都掉光了。你光头的样子受到了同组成员的嘲笑。虽然脸上没有表现出来，你心里却非常怨恨他们，甚至想要他们死。这股怨念随着你的康复逐渐被埋藏了起来。
注意：你之所以能康复，其实和死去的任国梁老师有关。任国梁与你的骨髓配型成功，他将骨髓捐给了你才让你得以进行手术。任国梁导师不希望别人知道此事，处于对他意愿的尊重，你绝对不能让别人知道此事。
然而，随着时间流逝，你的白血病在近期复发了，但是任国梁老师已经死了，你一直也没有找到合适的新骨髓，你很可能又要回到接受治疗的悲惨日子中去，也不知道能够活多久。这次的事件犹如一场惊雷，将你心中那本已休眠的仇恨的种子炸醒。你觉得反正自己也活不下去，不如趁这个机会，和这些道貌岸然的人同归于尽！
四，指导扮演
尽可能地散播混乱和负面情绪，在别人聊天推理时表现出自己只想离开这个房子，大家都会死在这里等等，并且适当表现出一些歇斯底里的行动，来干扰他人的判断。但是注意不要让人觉得你是个疯子，否则你的言行很可能遭到无视。
在游戏结束时，如果大家没将你投票出局，且没能成功找到凶手，你获得胜利。
常用语言
“不用那么麻烦，事情已经很清楚的！”
“有什么好怕的，不就是一死么？反正人都是会死的！”
第一回合
一，本回合的事
大家都非常害怕，你看到大家惊慌的表情，心里升起一个扭曲的念头：你要与这些嘲笑过你的人同归于尽！你想强行脱下炸弹背心引爆炸弹，但是背心已经被锁死了没有办法脱掉。你开始想办法逃离这个别墅，如果那个神秘的声音没有开玩笑的话，只要你离开别墅，炸弹就会引爆，炸死所有人。但是别墅的门窗都被锁死了，你没有办法离开这里。既然这样，你想到了新的办法。你要扰乱整个小组，让他们找不到凶手。只要两个小时过去，你也能害所有人被炸死。
二，手边的线索
注意：你想要炸死现场所有人，你要让大家找不到真正的凶手，然后和所有人同归于尽。大家一起齐心合力不是你想要的局面，你想要让场面变得混乱。
1．你来到了安琪的卧室，在床头柜上找到了安眠药和遗书。安眠药是佐匹克隆：强效安眠药，本品过量服用可导致深睡甚至昏迷。你要告诉大家，安琪就是自杀的，根本就没有凶手。
获得第一回合秘密线索。

第二回合
一，本回合的事
你想要逃离这里，这样就能引爆身上的炸弹。但是别墅的门窗都是锁死的，根本无法出去。你装作非常疯狂的模样，举起了椅子就向窗户砸了过去。杨志看到后立即跑来阻止你，并且大骂你是一个疯子。你非常生气，和他争吵起来。大家劝你们不要吵架，不要伤了感情。
二，手边的线索
1．你要告诉同学们你和杨志早已分手的事实：你们其实早已不是情侣，为了照顾杨志的面子，你才没有把这事说出去。杨志不想承担压力，于是选择与你分手，在你最需要他的时候离开了你。
2．你知道任国华车祸的原因是因为醉酒，你根本不打算相信一个酒鬼说的话，你讨厌酒鬼，虽然······在他哥哥出事以前，他似乎是不喝酒的。
第三回合
一，本回合的事
半个小时之后大家在大厅聚集，你和杨志的矛盾冲突越发激烈，每个人好像都隐藏着秘密，想要找到凶手变得越来越难了。不过这一切正合你意，你要尽可能地挑拨离间，让场面变得更加混乱。你不在乎凶手是谁，你只希望所有人给你陪葬。你和杨志再次争吵了起来，让每个人的心情都越发暴躁。
二，手边的线索
1．你在安琪的手提包里找到了重要的线索：迷魂药。
迷魂药：又名摇头丸，合成该类毒品的原料：胡椒醛、黄樟脑、异黄樟脑、麻黄素等。这个毒品是安琪的东西吗？还是有人栽赃？这些都不重要了，你可以借题发挥，童安琪就是嗑药了以后自杀的，根本没有什么凶手，这就是有人要害死你们布的局。
第四回合
一，本回合的事
这是最后一次集合了，再找不到凶手，所有人都会死。经过了这么长时间的推理与质问，你觉得每个人都有杀人的动机，都可能是杀害童安琪的凶手。这样无疑对你更有利了，你让众人分崩离析不再去信任彼此，线索与信息都渐渐变成了谎言，整个死亡游戏进入到了最后的阶段。
二，身边的线索
1．你来到安琪的浴室里想要寻找对你有利的线索。你在浴缸旁找到了一柄染血的剃毛刀。边上放着一份法证报告：疑似凶器1，来源不祥。刀片上沾有血迹，经DNA检测后与死者童安琪的DNA相匹配，没有发现指纹与其他信息。这几乎就是自杀的铁证了，毕竟如果是凶手犯案，怎么会把凶器留在现场。
