
杨志25岁
身高：178CM
体重：72KG
一，人物背景
你是一名医学院的研究生，学习勤奋刻苦，每天清晨就去图书馆排队看书。
在任国梁老师的邀请下，你加入到了他的研究生小组。
勤能补拙是良训。你在这个学习小组中虽然不是最聪明的，但却是最努力的，你的专注和耐心得到了老师和组员的赞赏。
李飘飘是你的前女朋友，你在得知她患有白血病之后提出了分手，这件事你没告诉过别人。
二，今天发生的事
今天是你们的同学任国华的生日。一年前他因车祸导致脑损伤，苏醒后失去了所有过去的记忆，被诊断为逆行性失忆。在往后的日子里，他逐渐恢复了一些记忆但仍很有限。尤其是近两年发生的事，至今还没有恢复。
今天，他的女朋友韩霜为了帮助他恢复记忆，特别把大家都叫来一起给他过生日。当晚的菜很丰盛，大家都吃得很满意。酒足饭饱，你渐渐觉得有些困了，不知不觉就在沙发上昏睡了过去。
序
一，发生的事
醒来后，你们已置身于一座废弃的别墅中。你们发现每个人身上都穿着绑满炸药的黑色背心，纷纷惊慌地想要将它脱下来。
就在这时，一个神秘的声音在别墅中响起。通过安装在各处的扩音器，这声音仿佛来自四面八方。
“你们不用惊慌。只要乖乖配合，我就不会伤害你们。看看四周吧！这地方是不是很眼熟？一年前，这栋别墅里曾经发生过一起命案，死者名叫童安琪，被警方判定为自杀。但是我知道安琪一定不会自杀，这是一起谋杀！而凶手，就是你们当中的一个！”
你们面面相觑，心中既恐惧又好奇，当年童安琪的自杀案难道真的另有隐情？今天又是谁将你们带到这别墅里来的？
那个神秘的声音继续说道：
“我给你们两个小时的时间找到凶手。我在别墅里放置了当年谋杀案的线索，你们要积极寻找，每半个小时回一次大厅汇报自己的发现。我会一直监视你们，你们每个人身上穿着的炸弹背心我都能遥控引爆。如果你们企图逃离别墅，或者两小时后找不到凶手，我都会引爆炸弹，杀死所有人！只有找到凶手，其他人才能活着离开。解说就到此为止了。现在，游戏开始，祝你们好运！”
整栋别墅一下子安静了，你们身上的炸弹背心突然发出了“滴滴”的电子音：计时启动了。背心前胸正中的电子屏上出现了一连串猩红色的数字““120120:00”,第一个“120”几乎在出现的瞬间就变成“119”．
死亡倒计时，正式开始了！
二，过去的事
童安琪是医学院任国梁导师的研究生小组的成员，因为深受导师器重又追求者甚多，所以造就了她骄纵任性的性格。
一年多前，学院组织户外旅游，路过一个非常好的风景点，这个风景点的最高处能俯瞰整个风景区。然而前几天的大暴雨造成了山体滑坡，使得入口被堵住了。安琪特别想去却遭到了大家的集体反对。任性的她在日出之前，趁大家都还
在熟睡，悄悄离开营地去了那个山顶，结果却不慎被困，手机也摔坏了。
发现安琪失踪后，大家都开始焦急地寻找她。没过多久，任国梁导师就在半山腰找到了她。然而为救她脱困，任国梁导师自己却摔下了山崖，当场死亡。
任国梁导师在学院里人气很高，一直深受学生尊敬。意外发生后，整个医学院，尤其是研究生小组的成员都非常抵触安琪，认为是她的任性害死了老师。
自此之后，关于童安琪的流言蜚语越来越多，研究生小组的成员也越来越疏远她。三个月后，安琪为了挽回局面，请小组成员在豪华别墅中聚会。
第二天早上，童安琪被发现死在了房间浴室的浴缸中。死者赤身裸体地躺在放满水的浴缸中，死因是割腕自杀，鲜血将浴缸里的水都染成了红色。
三，不能说的秘密
你在学校出手阔绰，经常请同学吃饭唱歌。同学们都以为你是富家子弟，可事实上你来自于一个贫穷的农村家庭。为了攒足你上学的学费，父母在整个村子里挨家挨户借钱。任国梁老师知道后，帮你付清了学费。但是你不想让任何人知道，不想让大家知道你来自农村，以此掩饰自己内心的自卑。
一年前的晚上，你在童安琪的酒杯里下了安眠药。你想等她昏睡过去后，将她丢到小树林里，作为对她害死任国梁老师的报复。当你晚上23：20左右悄悄来到安琪房间，却发现她并不在卧室里。你有点惊慌，害怕安眠药并没有起效，于是你立即离开了房间。
第一回合
一，本回合的事
大家都非常害怕，片刻之后你就冷静了下来。你知道现在时间紧迫，没有时间去恐惧，必须尽快找到凶手。李飘飘想要逃出去，却发现门窗是紧锁的。
你试着脱掉炸弹背心，却发现这根本办不到。
众人都纷纷离开了这里，大厅内只剩下了你和丁茜。丁茜害怕地哭了起来，你走过去安慰了她，告诉她你们一定能活着出去。
二，指导扮演
你从心里不满童安琪，你认为她的任性直接害死了你敬爱的导师，但是你的心里又极度自卑，你有点懦弱的性格让你只能意图玩一把恶作剧型的报复，所以很多时候你显得有点色厉内荏，只能用很大的声音来证明你的不满和掩饰你的心虚。
常用语言：“怎么样，我就是这样的人！”，“我发誓我说的都是真的！”
三，手边的线索
注：这是你本回合想起来的往事或者线索，你必须与别人分享
1．你发现整个别墅都被还原到了一年前凶案发生的那一天。那天，童安琪邀请研究生小组的成员来这间乡村别墅做客，17：30-18：00大家陆续来到了乡村别墅。
2．童安琪在晚饭的餐桌上和人有过争吵，当天的晚饭过后，大概21：00左右丁茜将喝醉的安琪送回了房间，那天晚上安琪一直没有出来。
注意：除非所有玩家同意，否则请不要翻至下一页

第二回合
一，本回合的事
大家在半个小时后重新回到了大厅中，李飘飘还在想办法逃跑，她甚至用椅子去砸窗户。但是别墅的窗户都不是普通的窗户，根本没有办法用蛮力砸开，你觉得她这个时候还在闹简直不可理喻，大骂李飘飘是个疯婆娘前来阻止她，李飘飘顿时爆发了，和你争吵起来。同学们纷纷上前劝说，让你们两个不要因此而伤了感情，但是你们吵得非常凶，场面变得越发不可控制了。
二，手边的线索
1．你住在研究生单人宿舍中，你的隔壁邻居就是周梁，当初你在帮他送快递的时候偶然发现了周梁的秘密。周梁竟然在宿舍里贴满了童安琪的各种照片，这些照片拍摄于不同的时间和地点，你想不到周梁是什么时候弄到这么多的照片的。有些照片上还写着恶毒的话语，比如如果我不能占有你就要摧毁你。你觉得周梁其实是一个心理变态，不想住在他的隔壁，才从这个宿舍转走了。
2．你知道韩霜以前一直深深爱恋着导师任国梁，每次导师讲课的时候，她都用深情的眼光追逐着导师的身影，甚至她为了接近导师，还采用了曲线救国的方式，先去接近导师的弟弟--任国华。你并不知道韩霜的恋情结果如何，但是如果导师和学生真的恋爱了，那可是一桩大丑闻
第三回合
一，本回合的事
半个小时之后大家再次在大厅中聚集，每个人好像都隐藏着秘密，想要找到真正的凶手变得越来越困难了。周梁喜欢童安琪的秘密被知道后，大家纷纷觉得周梁也有嫌疑，众人开始质问周梁想要寻找线索，别墅中的火药味变得愈发浓烈了。
二，手边的线索
1．你要告诉大家有关于李飘飘的真相，在任国华老师死后，是李飘飘在暗中煽动同学去讨厌童安琪，她说了很多安琪的坏话，说是她故意把任国梁老师推下山崖，说她被包养，甚至偷偷向同学分发诋毁安琪的传单，正是因为她的推波助澜，大家才会更加讨厌安琪而疏远她。
2．根据你在卧室中找到的一份警方报告：童安琪死的时候，她所有的衣服都消失不见了。她身上的衣服被扒光，行李箱和衣柜里的衣服更是不翼而飞。警察后来在别墅旁的小树林里找到了那些衣服，但是并没有找到她的内衣。那天晚上，你曾经在那天晚上的22：30看到周梁鬼鬼祟祟地去了小树林，你觉得是他偷了那些衣服，而且当天晚上一定去过安琪的房间。
第四回合
一，本回合的事
最后的半个小时到了大家都非常紧张，如果还没有找到凶手，炸弹就要引爆了。你和周梁的矛盾在逐渐升温，你们互相指责怀疑对方是凶手。李飘飘让场面变得更加混乱，你知道不能让她再这样下去了。
二，手边的线索
1．李飘飘当初在患病期间被大家嘲笑光头的样子，她看起来很不以为然，可实际上她却非常怨恨大家，这种怨恨随着她的病渐渐变好并没有消退。你曾经看到她在墙上贴上研究生小组成员的照片，用黑笔在照片上涂抹，甚至用飞镖用力去扎。你当初和她分手的原因其中有一部分是因为这个，你知道现在是时候把这个秘密告诉大家了。
