
韩霜24岁
身高160CM
体重44KG
一， 人物背景
你是医学院公认的校花，你的清纯与美丽让无数人为之着迷。从来到学校的那一天起就有好多人追求你，然而你一一婉拒了他们，却选择和同组的任国华走到了一起，成为了男女朋友。
你与丁茜从小就认识，是闺蜜关系。
二， 今天发生的事
今天是任国华的生日。一年前他因车祸导致脑损伤，苏醒后失去了所有过去的记忆，被诊断为逆行性失忆。在往后的日子里，他逐渐恢复了一些记忆但仍很有限。尤其是近两年发生的事，至今还没有恢复。
今天，你为了帮助他恢复记忆，特别把大家都叫来一起给他过生日。当晚的菜很丰盛，大家都吃得很满意。酒足饭饱，你渐渐觉得有些困了，不知不觉就在沙发上昏睡了过去。
序
一，发生的事
醒来后，你们已置身于一座废弃的别墅中。你们发现每个人身上都穿着绑满炸药的黑色背心，纷纷惊慌地想要将它脱下来。
就在这时，一个神秘的声音在别墅中响起。通过安装在各处的扩音器，这声音仿佛来自四面八方。
“你们不用惊慌。只要乖乖配合，我就不会伤害你们。看看四周吧！这地方是不是很眼熟？一年前，这栋别墅里曾经发生过一起命案，死者名叫童安琪，被警方判定为自杀。但是我知道安琪一定不会自杀，这是一起谋杀！而凶手，就是你们当中的一个！”
你们面面相觑，心中既恐惧又好奇，当年童安琪的自杀案难道真的另有隐情？今天又是谁将你们带到这别墅里来的？
那个神秘的声音继续说道：
“我给你们两个小时的时间找到凶手。我在别墅里放置了当年谋杀案的线索，你们要积极寻找，每半个小时回一次大厅汇报自己的发现。我会一直监视你们，你们每个人身上穿着的炸弹背心我都能遥控引爆。如果你们企图逃离别墅，或者两小时后找不到凶手，我都会引爆炸弹，杀死所有人！只有找到凶手，其他人才能活着离开。解说就到此为止了。现在，游戏开始，祝你们好运！”
整栋别墅一下子安静了，你们身上的炸弹背心突然发出了“滴滴”的电子音：计时启动了。背心前胸正中的电子屏上出现了一连串猩红色的数字“120：00”，第一个“120”几乎在出现的瞬间就变成“119”．
死亡倒计时，正式开始了！
二，过去的事
童安琪是医学院任国梁导师的研究生小组的成员，因为深受导师器重又追求者甚多，所以造就了她骄纵任性的性格。
一年多前，学院组织户外旅游，路过一个非常好的风景点，这个风景点的最高处能俯瞰整个风景区。然而前几天的大暴雨造成了山体滑坡，使得入口被堵住了。安琪特别想去却遭到了大家的集体反对。任性的她在日出之前，趁大家都还
在熟睡，悄悄离开营地去了那个山顶，结果却不慎被困，手机也摔坏了。
发现安琪失踪后，大家都开始焦急地寻找她。没过多久，任国梁导师就在半山腰找到了她。然而为救她脱困，任国梁导师自己却摔下了山崖，当场死亡。
任国梁导师在学院里人气很高，一直深受学生尊敬。意外发生后，整个医学院，尤其是研究生小组的成员都非常抵触安琪，认为是她的任性害死了老师。
自此之后，关于童安琪的流言蜚语越来越多，研究生小组的成员也越来越疏远她。三个月后，安琪为了挽回局面，请小组成员在豪华别墅中聚会。
第二天早上，童安琪被发现死在了房间浴室的浴缸中。死者赤身裸体地躺在放满水的浴缸中，死因是割腕自杀，鲜血将浴缸里的水都染成了红色。
一，不能说的秘密
其实你选择任国华的原因非常简单，因为你他的举手投足像极了你的前男友。他正是已经死去的研究生导师任国梁。你与他的地下恋情非常隐秘，你曾经为他堕过胎，除了丁茜没有任何人知道。你们之间的师生恋是学校的禁忌，绝对不能让大家知道这个秘密。
一年前的那个晚上，你将准备好的摇头丸放在童安琪的背包中，想要第二天借题发挥诋毁安琪的名誉说她吸毒，这个秘密你也不能让大家知道。
二， 指导扮演
当下的气氛让你窒息，你总是将目光不自觉的投向任国华，即使是在讨论案情时你也无法克制的这么做，你希望他能像任国良一样给你安全感，起码给你一个温暖的眼神。
常用语言
“国华，我有点害怕！”
第一回合
一，  本回合的事
大家都非常害怕，你看到惊慌的众人也感觉到了恐惧。李飘飘想要逃出去，却发现门窗是锁紧的。大家纷纷离开大厅去寻找线索，整个豪华别墅就像是迷宫一样，你不知不觉就迷路了。迷茫之中你来到了安琪死前曾经住过的房间，你推开大门，走进浴室中。当你看到已经落满灰尘的浴缸时，脑海中不禁浮现出当时安琪死在浴缸中的恐怖场景：赤裸的女尸躺在殷红色的血水中，浓烈的血腥味让人作呕。你感觉头皮发麻，害怕地尖叫起来，立即跑了出去。
二， 手边的线索
注：这是你本回合想起来的往事或者线索，你必须与别人分享
1．你回想起当天晚上你们在别墅的院子里烧烤的时候，丁茜因为一些小事被童安琪责骂，丁茜一直低着头不敢说话，但是童安琪骂得很凶。到了最后，丁茜和童安琪大吵了起来。
2．当晚虽然有些不愉快，但是天色已晚，别墅距离市区又有些远，大家决定在别墅度过一夜后第二天再离开。21：30烤肉派对结束后，你们回到各自的房间睡觉，这个别墅非常宽敞，可以让你们一人住一个房间。在那之前安琪好像有点喝多了，是丁茜搀扶她回的房间。

第二回合
一，本回合的事
你被浴室中的恐怖回忆吓到，跌跌撞撞地跑回到大厅。
半个小时已经过去，大家重新聚集起来。每个人都可能有嫌疑，你也不确定谁才是真正的凶手。李飘飘和杨志争吵了起来，任国华和周梁商讨着搜集到的线索和信息，丁茜蹲在角落里默默地看着大家没有说话，不知道她是因为害怕还是紧张。
二，手边的线索
1．你知道有关于丁茜的秘密，丁茜是童安琪的表妹，从小和安琪一起长大。亲戚们喜欢将她们两个放在一起比较，而安琪要比丁茜漂亮又优秀，就算是丁茜获得了什么进步也会被忽视，所以她非常不爽。
2．童安琪像是一个大姐姐一样照顾她，虽然表面上丁茜是安琪的小跟班，但是丁茜并不想要活在安琪的光环下。你是丁茜的闺蜜，她曾经和你诉说过当小跟班的痛苦和不满。
3．你想起当初勘测现场的警察曾经讨论说，死者的房间有扇窗户没有锁上，但是没有什么从外部撬开的痕迹，所以警察以为只是单纯的没有关，可是你知道，童安琪其实有比较严重的偏头痛，不能吹风，所以睡觉不可能不关窗。
第三回合
一，本回合的事
又过了半个小时大家再次聚集起来，同学们之间的信任已经逐渐出现了裂痕。每个人都不能洗清嫌疑，难以听出是谁在说真话谁在说假话。就算是你们活着走出去，以后也很难相信彼此了。
任国华还在劝说大家团结一致找出凶手。你心里明白这是根本不可能的，大家心怀鬼胎，各有各的秘密，谁都不希望自己秘密被别人知道，你也一样·····
二，手边的线索
1．你发现了死者的2份日记残篇，你确认这是死者的笔记，很奇怪，这份日记似乎在跟某人吐露爱意，可是你知道童安琪一直独来独往，所以身边才有一堆追求者，那么这个日记里的人是谁呢？
获得第三回合秘密线索（共2份）

第四回合
一，本回合的事
这是最后的一次聚会，如果大家还没能找到凶手，所有人都会被炸死。因为你和任国梁老师的关系，你的嫌疑变得越来越大，为了洗脱你的嫌疑，你努力寻找线索，终于，你找到了对自己有利的重要线索。
二，手边的线索
1．你来到了别墅的书房，书房内有一个巨大的书橱。在书橱的书架里面找到了一个神秘的牛皮纸信封，当你把信封打开的时候，看到了当初童安琪案件的案发现场报告书。
获得第四回合秘密线索
2．当你被揭露的时候才能说出以下事实：当晚的23：00你来到了安琪的房间，但是并没有在床上看到安琪。浴室中传来流水声，你以为安琪在洗澡，你害怕被安琪撞见，将摇头丸放好后立即离开了屋子。
