你的故事
你名叫【张沛声】，生于清光绪元年（1875年），世居“望海村”，父亲（张岸）娶邻村的“周氏”（你的母亲），生下你和比你小3岁的妹妹【张锦岑】。
村南有一位“王先生”开办私塾，你被父母送去每天上学，和本村大地主家的少爷【李福辕】做了同学，发现他喜欢玉器。
你18岁时（1892年），连日大雨导致村南河水暴涨，“王先生”的妻子不幸遇难，“王先生”喊着“以死谢罪”，投河白尽······“王家”的儿子名叫【王渚寿】，与你同岁，在灾后安葬父母，把私塾改建成一座新的“望海祠”。
你的父母也先后感染瘟疫而死，留下你和妹妹相依为命······第二年（1893年），你为了生计，去“李家”在码头的货仓做事，把妹妹嫁给了在码头结识的“首饰商”【阎合利】--此人自称原籍福州，比你大2岁，娶了你的妹妹后就在“望海村”里安家，住在“市集”东北，常年外出做生意。
你之所以很快答应妹妹婚事，完全因为急需用对方出的聘礼，偿还安葬父母时借的钱······你安排好妹妹的终身大事后，就请媒婆去“赵秀才家”为自己说亲--你想娶“赵秀才”的妹妹，她也喜欢你，把一面直径约5cm的“银镜”送给你，你一直带在身边，却因为她哥管的严，不敢和你有肌肤之亲--没想到“赵家”要求的聘礼太多，你根本无力承担，成了一辈子的遗憾······
你21岁时（1895年），娶了家里经营“棺材铺”的“孙氏”。
年后（1896年），“赵秀才”把妹妹嫁给【李福辕】，你也受邀出席婚礼·······之后妻子生下儿子，你给他起名【张邑卿】，寄予厚望······妹妹也有了身孕，在次年（1897年）生下女儿，【阎合利】给她起名【兰如】（你的外甥女）。
你此时已是货仓主管，每天都去码头干活儿，因为上过私塾，可以在家教儿子识字······后来妹妹常带女儿来你家，让两个孩子一起读书。
【王渚寿】这时早已经娶妻生子，常在“望海祠”里给人看病，遇到贫困之人，就免费赠药，说是以谢神恩。
十多年后（1910年），【阎合利】在一次外出后，就再没有回来······妹妹只好把房子卖掉，带女儿搬来你家一起住，你把院西的小屋留给她们母女。
今年（1914年），8月，儿子到了成亲的岁数，你想让他娶有钱人家的女儿，就请媒婆去“李宅”说亲--【李福辕】对你儿子印象不错，同意把女儿嫁给他······媒婆回来后，帮你估算要送去“李宅”的聘礼数目，可能需要近百两银子--这不是一个小数日，你拿不出，却因为早有打算，并不担心。
你曾听人说过许多年前，有个广州人拿着半圆形的“古玉”来询问有没有人见过类似的东西，还要悬赏20两买消息，但大家都不懂玉，却猜测“古玉”至少值20两的十倍以上······讲这事的人描述“古玉”的模样，让你想起见到“王先生”在私塾里收起过相似的东西······私塾如今是“望海祠”，也许东西仍在里面--你知道【李福辕】喜好玉器，就计划偷“古玉”当聘礼，让他不能小看你······因此你常走到“望海祠”外，见到【王渚寿】就避开，等待机会。
9月5日（农历七月十六），大约19：00后，你在“张家”院里，看到【王渚寿】的次子【王兹鸣】经过门外，跑去西边······你照旧出门向东走到“望海祠”外，见西门没有上锁--你觉得这是机会，就推门走进去，先去前院西北的书房里，借着月色翻找，除了书籍和架子外，还看到书桌上有一封信······
你刚要去下一间屋子，就听到有人在院子里一边拍门，一边大声喊【王渚寿】开门--你探出头，看到【李福辕】在拍内院的门。
你担心现在逃走容易被当作贼人，就装作来这里找【王渚寿】买药，走了过去·····内院里突然传出一声“进来”以及【王渚寿】的痛苦惨叫，【李福辕】就转身从西门跑出“望海祠”--你去推内院的门，感觉内院的门被人从里而插上了，根本推不开--你问了几声里面出了什么事？都没有回应······
妹妹不知何时来到你身后，你想问她为什么来，又看到【李福辕】带人回来--【李福辕】让人撞开内院门，你跟着冲进内院里，看到【王渚寿】倒在内院空地上，头朝北，面向西，双手染血，紧握着插入身体的三股义，涌出的血尚未凝固，地上有四个未干的血字“以死谢罪”······人群里有一个少女，目睹眼前的状况后吓得跑了出去······
你马上带妹妹离开，回家后和妹妹都受到很大惊吓--为了压惊，你和妹妹一起喝酒，直到两人都醉倒，分别被孩子送回房里······
昨天（9月6日），衙门的人来你家询问，你先说自己去“望海祠”要买治疗失眠的药，然后把看到的事情如实说了······
今天（9月7日），妹妹要再去“望海祠”看一看，你仍惦记“古玉”，就陪她来到“望海祠”外，看到【李福辕】的侄子驾着“李家”的马车，又看到·个穿白衣裙的少女和一个身形瘦小的丫鬟，旁边还有一个似乎曾见过的少女--【李福辕】下车喊住她们，【王渚寿】的长子【王延鹄】从“望海祠”里走了出来。

9月7日（农历七月十八）9：00（“望海祠”外）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你不能让【李福辕】察觉你拿不出聘礼，必须隐瞒要偷“古玉”的事，更不能透露你曾喜欢他的妻子（你虽然娶不了她，却可以让儿子娶她的女儿）。
2、你在码头工作，经常需要捆绑货物，因此会随身带着绳子和刀。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、查出【王渚寿】是否是自杀。（5分）
2、隐瞒你打算偷“古玉”。（2分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“望海祠内院”和“码头”；
在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第二幕：
你现在是【张沛声】的儿子【张邑卿】，生于清光绪二十二年（1896年），【张锦岑】是你姑姑--你以前并不了解父亲，直到【王渚寿】去世的那一晚（9月5日），父亲和姑姑喝醉后，你把他扶回房里，父亲才对你说出之前的事，包括打算为你的婚事偷“古玉”·······
你能理解父亲的苦心，却不愿接受这样的安排，因为你已经有了心爱的人--对方姓“姜”，名叫【雅梅】，原籍广州，几年前（1911年），【雅梅】来到“望海村”，要寻找亲生父亲【姜同财】······你在码头看到一身白衣的【雅梅】，顿时动了心，主动带她在村里寻访，却一无所获。
傍晚，你陪【雅梅】回到码头，才知道【雅梅】是带着妹妹【絮秀】一起坐船来的，但还没等到上岸，瘦小的【絮秀】就病倒了，被留在码头--【雅梅】在母亲去世后，和妹妹相依为命，把钱都花在寻找父亲上，拿不出钱去找大夫--你马上想到【王渚寿】在“望海祠”免费给人看病······【雅梅】说她也曾听一位“韩大夫”提到过【王渚寿】，没想到他在这里······此时【絮秀】年纪还小，你就不避讳男女有别，背起【絮秀】，送两姐妹去了“望海祠”。
后来你又遇到【雅梅】，听说她和妹妹被【王渚寿】收留，住在“望海祠”后院-一在【王渚寿】的悉心治疗下，【絮秀】早已康复······你为【雅梅】感到高兴，想再去找她时，得知两姐妹被【李福辕】雇下，带去“李宅”。
你答应过帮【雅梅】寻找父亲，她会来你家东面树林里的东边和你见面，但听你说毫无进展后，就会低下头，眼含泪水，小声说如果找不到父亲，她就一定要照顾好妹妹······
你把和【雅梅】的见面当作幽会，始终瞒着家里人，看【雅梅】如此关心妹妹，就向【雅梅】保证，将来有了钱，会把她们姐妹从“李宅”接出来，不但会对【雅梅】好，还会像对亲妹妹一样照顾【絮秀】--那时【雅梅】因为照顾【李福辕】的妻子，来树林的次数越来越少······
上个月（8月），【李福辕】的妻子去世，你已经很久没见过【雅梅】当你得知父亲和“李家”定亲时，首先想到的竞是可以再见到【雅梅】·······寒暄之后的故事
大约9：30后，父亲和姑姑一起回到“张家”，把刚才的事都告诉了你······不久之后，“李家”的管家“发伯”来请你父亲去“李宅”--父亲觉得是货仓工作的事，就和“发伯”走了，姑姑也和他们一起出门。
大约10：00后，表妹离开了“张家”。
大约10：30后，母亲把你叫过来，说她想到一个凑齐聘金的好办法-一母亲记得姑姑卖房子的钱一直留着，此后都住在“张家”，现在家里需要钱，可以让姑姑借给你们······母亲并不知道父亲的计划，很坚持她的主意，还让你去“李宅”，把这事悄悄跟你父亲说一下，一定要借到这笔钱！
你听母亲的话出门，经过树林时，隐约听到有哭泣的声音，就往里走去，一直寻着声音走到树林东边，才透过树影，看到一个女子--你以为是【雅梅】，就向她跑去·····女子却向东跑出树林--你这些日子总盼着能和【雅梅】见面，就跟了过去。
此时姑姑的女儿【兰如】（你的表妹）从去往“荒祠”的路上走过来--被你追的女子跑到表妹身边，你才发现她不是【雅梅】，就让表妹帮忙解释你不是坏人······经过表妹一番介绍，你才知道女子是“赵秀才”的长女【芦婷】
大约11：00后，表妹要送【芦婷】回家，你心怀歉意，又不能说出和【雅梅】有关的事，仍想着该如何解释，跟着她们一直走到“望海祠”外面，看到“李家”的马车停在“望海祠”的北门里面······【芦婷】似乎打算避开你，和表妹走进“望海祠”。你想不出该如何解释之前的行为，不敢再跟着，就索性转身，继续去“李宅”······你还没走到“李宅”，表妹就追过来喊住你，说“望海祠”的书房里锁着人，正在呼救，让你赶紧去“王家”找人来开锁放人！
你马上从北边绕过“望海祠”，沿路跑去“王家”，路上还迎面看到了【芦婷】······你跑进“王家”，先报土姓名，然后大声喊人，见到从堂屋出来的【王延鹄】--你家和“王家”不远，和他见过而，也算认识。
你说明来意，【王延鹄】连说这不可能，然后他回堂屋里面拿上钥匙，与你一起跑回“望海祠”，从西门进来，看到【芦婷】和表妹站在书房门外。
大约11：30后，【王延鹄】先拍门，里面没有回应······【芦婷】催促他赶紧开门--【王延鹄】拿出钥匙开锁后，推开书房的门，只见一个男人倒在书房地上，头朝南，面向东，胸口插着一柄三股义--伤口涌出的鲜血尚未凝固，地上有四个血字“以死谢罪”--你认出男人竟是【李福辕】！
团火焰突然从门边一直烧到【李福辕】身上，随即点燃了书房--【王延鹄】想冲进去时，被你拉住，才没有陷入火海--【王延鹄】转身跑去院内井边打水救火，你也动手帮忙，同时把挨着书房碍事的马车牵到北门外。
快到12：00时，【李福辕】的侄子和身上沾土的【絮秀】一起气喘吁吁地跑进“望海祠”，看到书房着火，就加入你们一起救火。
火很快被浇灭，书房北边的墙壁倒塌，藏书都被烧毁，【李福辕】的尸体遭到焚烧，身下的土地上的血字也因为救火时泼水变得模糊。
此时在“望海祠”前院里，除了你和表妹、【李福辕】的侄子、【芦婷】，还有【王延鹄】，以及【雅梅】的妹妹【絮秀】······
你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、查出【李福辕】是否是自杀。（5分）
2、隐瞒你和【姜雅梅】的关系。（2分）
3、找到【姜同财】的下落。（2分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“望海祠前院”；
在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第三幕：
你父亲的工作地点就在离家不远的码头，你也经常去那里玩，听老人们说原本这里南面一条大河，时常发大水，后来有人修了分洪的河道，才有了这个村子--在老人的记忆中，几十年间也就只有那一次大水出过人命······
因为“张家”和“王家”离得不远，你早就见过王家的两个儿子-一其中的小儿子常去码头玩。
姑姑和表妹刚搬到“张家”住的时候，表妹明明以前常来和你一起读书，却对外面的路感到好奇·······不久之后，你看到姑姑走向东边，才想到此前见到姑姑带着表妹来“张家”都是从西边过来的。
你还记得最后一次见到表妹的父亲（你的姑父）的事--当时姑父去了码头，约了一艘船，然后拿着东西，边看边往东边走去，没有注意你。

救火后的故事
大家看着废墟中被烧毁的尸体，脸色都非常难看--【王延鹄】似乎已经承受不住，跪倒在地，瞪着浮肿的双眼，嘴里不断念叨“以死谢罪”，说这是“望海神”的神罚--三股叉代表神威，会诛杀罪人！
然后【王延鹄】喊道：“祖父、父亲都自杀了，下一个就该轮到我了一一不，也许该死的不是我们.....我明明已经把书房锁上了，他为什么还要死在里面......哈哈！这就是神罚，那天晚上的人都该死！”
【李身昂】说他要去报案，驾马车往北走了--你要去“李宅”找父亲，让表妹先回家，然后与【絮秀】一起从北门离开“望海祠”，走向“李宅”。
大约12：30后，你与【絮秀】来到“李宅”，【絮秀】走进内院--你往内院瞥了一眼，看到南屋关着门窗，【絮秀】往北走去······“李宅”的管家“发伯”这时走了过来--你就赶紧把【李福辕】已死的事告诉了他······“发伯”听后非常震惊，说他不久之前还看到老爷驾车出去······
你们说话的地点就在内院门外，离大门很近，又能一直看到内院南屋的门口--你没见到父亲，就问“发伯”你父亲在哪里？“发伯”说你父亲在老爷出门前就来了，和“阎太太”都在内院的南屋里面······“发伯”说的“阎太太”应该就是姑姑。
这时有人带着【芦婷】走进“李宅”，“发伯”过去主动行礼-一那人一边点头，一边和“发伯”寒暄了几句······你听到两人的对话，猜测来的人是【李福辕】妻子的哥哥“赵秀才”······【芦婷】说要去后院看一下“表妹”--你马上想到【芦婷】说的“表妹”就是父亲想让你娶的【慧芯】。
【芦婷】走进内院时，你听到“赵秀才”说如今【李福辕】死了，家产是不是该由【慧芯】继承？他可以帮忙物色一个上门女婿······
“发伯”说老爷生前已经把小姐许配给“张家”······“赵秀才”却说“张家”至今都没来送聘礼，并不能算数······
你没想到“赵秀才”身为“李家”的“亲家”，在【李福辕】死后，最关心的竟然是这种事，就叹了一口（，想先去内院南屋找父亲。
大约13：00后，你来到内院门外，首先想起【雅梅】和你说过她住在内院的北屋里······
你和【雅梅】最后一次“幽会”时，听她说她们姐妹来到“望海村”都是因为她的固执--如今不但找不到亲生父亲，还连累妹妹做了丫鬟，很对不起妹妹，一定要想办法补偿······你再次承诺说自己会帮她，【雅梅】却转过头去，似乎又在流泪，然后说希望你也能像对她这样对她妹妹······你当即答应，没想到这竟是你最后一次听到【雅梅】的声音。
你后来不断去树林，却再也没遇见过【雅梅】，回家后百无聊赖，试着起草寻找【姜同财】的“寻人启事”，回忆起【雅梅】说过她母亲“黄氏”已故，父亲失踪至今，一家都是广州人······
你非常想见到【雅梅】，就决定先不去南屋见父亲--你走进内院，看左右没人，马上溜进北屋，从外屋一直走到里屋，却没见到有人在······你感到一阵失望，又不知道【雅梅】在哪里，只能走出北屋，去南屋里见父亲。
你来到南屋门外，轻轻敲门，没有人应--你开门进屋，还没开口，就被眼前的景象吓得说不出话！
父亲不在屋里，姑姑被吊起来，已经没了生气一一吊着姑姑的绳子绕过房梁，系在屋内仅有的两扇向东的窗户上--姑姑双脚离地，地上还有摔碎的茶杯，你再仔细一看，墙上刻着“以死谢罪”······
你慌张地从南屋里跑出来，没有关门，一直跑出内院，来到马棚前，看见表妹从“李家”的马车上下来，就向她跑过去，却被【李身昂】拉扯住--你刚刚日睹亲人尸体，受到的惊吓比之前看到【李福辕】的尸体时更大，一时无法组织好语言说明情况。
这时快到13：30，表妹跑去内院门边，向里面望了一眼，就发出一声尖叫，瘫坐在内院的门口，一边哭，一边断断续续地说她娘死了······
你还没来得及说些什么，就看到换了一件新衣服的【絮秀】和【芦婷】惊慌失措地从内院里面跑出来--这时一个满头大汗的少年跑进“李宅”，你认得他是【王渚寿】的次子【王兹鸣】······
你的目的（三）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、查出姑姑【张锦岑】是否是自杀。（5分）
2、找出其它命案的真相。（？x5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“李宅内院”；
在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第四幕：
“以死谢罪”与接二连三的“白杀”就仿佛不断扩散的诅咒一样，笼罩在“望海村”里。
大约13：30后，你怀着亲人去世的痛苦，低下头思考，瞥见【芦婷】走去“李宅”外面，抬头时已经不见了表妹、【李身昂】、【絮秀】和【王兹鸣】你突然想到真凶会不会在院墙外面实施杀人--你想到这里，马上走出“李宅”。
你为了能看清内院外面的情况，就走到“李宅”东边的树林外，反复盯着“李宅”的内院西边的墙，看了一会儿，并没有找到能够不借助工具进出的地方。
你又走到内院墙外北边，依然没有发现可疑的地方。
你正打算回去，就看到【芦婷】出现在树林外，然后有人喊她，她就走回“李宅”--你跟在后面回来，看到【芦婷】和站“李宅”大门口的“赵秀才”·起走进“李宅”，就跟着进来。
快到14：00时，你们和“赵秀才”都聚在“李宅”前院，有人跑进来气喘吁吁地说桥已经加固好了，可以过桥去村北了，这人又说他们在加固桥快要完工的时候，看到有一个人从上游漂来，从桥下过去一一工人们担心有人落水，就一直追到下游，才把那人打捞上来，发现已经死了一一看样子像是溺水死的，手中还抓着一块半圆形的“古玉”······尸体被工人抬回桥边，等人去认尸
管家这时神色慌张地跑了过来，说他找不到小姐-一不但小姐不在家，连之前照顾太太养病的【雅梅】也不见了！
你突然有了不祥的预感，又不断安慰自己想多了，然后在心里发誓--无论【雅梅】此时身在何处，你都要找到她！
9月7日14：00（“李宅”）谁是真凶？
注：你不能调查自己住的“张家”。

你的目的（四）
1、你和父亲【张沛声】都不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、【王渚寿】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【李福辕】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、姑姑【张锦岑】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
5、【姜同财】的下落在哪里？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？