你的故事
你名叫【李慧芯】，生于清光绪二十四年（1898年），你的父亲【李福辕】是“望海村”大地主--“李家”虽然广有土地、财富，却人丁单薄--到了你这一辈，除了你和大你7岁的堂兄【李身昂】（你父亲的侄子，从小长在你家），再无其他子嗣。
你的母亲“赵氏”是村里“赵秀才”（赵宾黎）的妹妹--嫁给父亲两年后（1898年）生下你，之后一直身体欠佳，有时还会失眠。
因为“赵家”离“李宅”不远，“赵秀才”（你的舅舅）的两个女儿【芦婷】（你的大表姐）、【芷娆】（你的二表姐）时常来“李宅”内院看望你和母亲--母亲守妇道，很少外出，从小教你读书写字，堂兄也跟着学。
你14岁时（1911年），母亲因病卧床，父亲去“望海祠”请来【王渚寿】诊治，又雇回来一对姓“姜”的姐妹，让其中的姐姐【雅梅】住进内院北屋，照顾病人--其中的妹妹【絮秀】和你同岁，身形瘦小，做了你的丫鬟，和你一同住在内院的中间房屋（小姐闺房）。
你此后常带【絮秀】替父亲去“望海祠”给母亲取药--【王渚寿】不在“望海祠”时，他的长子【王延鹄】就按【王渚寿】留的方子，给你们拿药。
前年（1912年），你带【絮秀】取完药、离开“望海祠”时，觉得有人在一旁看你······你偷偷瞄去，见到一个比自己略大一些的少年，就让【絮秀】问问他是谁--【絮秀】说少年是【王渚寿】的次子【王兹鸣】······你没想到【絮秀】认识对方，就让她去问问少年要干什么？【絮秀】回来传话说【王兹鸣】想要“结识”你-一你红了脸，不敢马上答应，带【絮秀】跑回“李宅”。
之后【絮秀】带来【王兹鸣】写给你的“情诗”，你开始期待和【王兹鸣】再次见面--你和【王兹鸣】见面并不麻烦，你每次取药时，就能见到他······你们很快就不再需要【絮秀】传书递话--你让【絮秀】独自到“望海祠”里拿药，你则与【王兹鸣】去没人的地方幽会，陷入热恋。
今年（1914年），8月，母亲因病去世，你换上白衣守孝，还没从悲痛中走出来，就有媒婆来“李宅”给你说亲，父亲竟然同意了······
你听说这件事后，心急如焚，让【絮秀】约【王兹鸣】在“荒祠”以南见面，哭着把这件事告诉他--【王兹鸣】听完后先是震惊，然后说他会想办法·····你说父亲已经允诺，只等收下聘礼了，还能有什么办法？【王兹鸣】来回踱步，然后一拍脑袋，说可以带你“私奔”！
你又惊又喜，忙问他要带你去哪里？【王兹鸣】说杭州、苏州、上海，只要有钱，去哪里都成！你低下头，说自己没有攒过私房钱--【王兹鸣】让你不用担心，他现在就去想办法弄钱。你问需要多久？【王兹鸣】说最多10天--他最晚在9月7日就能弄到钱，赶在你家收下聘礼之前回来·······
你心中激动，含泪对情郎当面发誓：如果到时候等不到他回来，你宁可跳河自杀，也不会嫁给别人！
你回家后，把自己的新衣服送给【絮秀】，求她为你们保密私奔的事。
9月5日（农历七月十六），你看到【王延鹄】来找父亲，就让【絮秀】去听听他们说什么，得知是【王渚寿】约父亲晚上去“望海祠”见面，还听到一句“如你所愿”······你担心和自己与【王兹鸣】的事有关，就让【絮秀】到时候跟去看看。
大约19：00后，父亲出门，【絮秀】跟着出去。过了一段时间，【絮秀】脸色惨白地跑了回来，浑身发抖--你赶紧问她发生了什么。
【絮秀】费了好大劲才冷静下来，说她跟老爷一路走到“望海祠”，看到老爷从北门进去，她留在外面，很快就听到有人一边拍门，一边喊【王渚寿】开门--像是老爷的声音，却没有人应。又过了一会儿，【絮秀】突然听到惨叫声，就往北门里探头，看到一个男人在推内院的门，但内院的门似乎被人从里面插上了，根本推不开，男人又问了几声里面出了什么事？也没人回应，一个“丰腴妇人”出现在男人身后······
【絮秀】说到这里时，声音不断颤抖，说她之后看到老爷带人从西门回来，撞开内院的门，所有人都冲进去后，有个女的从内院里跑出来，像是表二小姐【芷娆】······【絮秀】随后也跑进去，看到【王渚寿】倒在内院空地上，头朝北，面向西，双手染血，紧握着插入身体的三股叉，涌出的血尚未凝固，地上有四个未干的血字“以死谢罪”······
你不敢再听下去，又问【絮秀】看到【王兹鸣】了吗？【絮秀】只是摇头，说她看到尸体，就吓得往回跑······
今天（9月7日），已经到了【王兹鸣】和你约定的日子，你想见他，就带【絮秀】出门，在“望海祠”外遇到二表姐【芷娆】，回头看到堂兄驾着“李家”的马车，父亲下车后喊住你们······这时一男一女走了过来--【絮秀】小声告诉你，那一男一女是她在【王渚寿】死的当晚看到的男人和“丰腴妇人”······【王延鹄】也从“望海祠”里走了出来。

第二幕：

你现在是【李慧芯】的丫鬟【姜絮秀】，生于清光绪二十四年（1898年），原籍广州，父亲【姜同财】在当地经营一家“鹤古轩”（古董店），有时会外出做生意，只留下母亲“黄氏”、姐姐【雅梅】和你在家。
你13岁时（1910年），母亲重病，姐姐请城里的“韩大夫”诊治，急需用钱，便写信催父亲回来-一但直到母亲去世，父亲都没有出现······
第二年（1911年），姐姐在不懂行的情况下卖了“鹤古轩”，得到的钱仅够偿还医药费和安葬母亲，之后她执意带你离开广州，去寻找父亲。
你和姐姐坐船来到“望海村”时生了病，只记得被好心人背到“望海祠”外，向【王渚寿】求助--【王渚寿】听姐姐说了你们的来历身世后，就收留了你们，安排你们住进“望海祠”后院的北屋，每天都悉心照顾你，直到你恢复健康······你从年纪和父亲相仿的【王渚寿】身上得到了久违的温暖--除了感激，还对他产生了另一种情愫。
你康复后，和姐姐每天都在“望海祠”里帮忙干活，把内院所有的屋子都打扫干净，你在后院南屋里看到一件破了的蓝布长衫，认为是【王渚寿】的，就拿回住的北屋缝补--你还没补完衣服，就和姐姐一起被【李福辕】雇下，从此成了【慧芯】的丫鬟，对她的事情非常了解，也答应替她隐瞒恋情·······
你和你姐分开住，替幽会的【慧芯】取药时，注意到【王渚寿】总是愁眉不展，不禁为他心酸·····你爱上【王渚寿】，却不敢告诉任何人，每次走出“望海祠”都只能不断回头，痴痴落汨-一直到【王渚寿】死亡。
你把目睹的经过都告诉【慧芯】时，强忍悲痛，坚信导致【王渚寿】死亡的人一定是当时身在“望海祠”里的三个人（李福辕、张沛声、张锦岑）--你不知道具体是谁，只能全都杀了，让他们“以死谢罪”！

寒暄之后的故事
大约9：30后，【李福辕】让侄子【李身昂】驾车，送他、【慧芯】和你一起回“李宅”。你们下车后，【李福辕】吩咐【李身昂】去“张家”请人。【慧芯】让你先不要跟着她进内院，你就留在前院。
大约10：00后，【张沛声】【张锦岑】和管家“发伯”一起来到“李宅”，被【李福辕】请进内院南屋······这时【王延鹄】来拜访“李宅”，给你一封信，说是他父亲给你们姐妹的。【慧芯】在【王延鹄】告辞后，也离开“李宅”，临出门时又让你一定要替她隐瞒她出去的事。
【李福辕】找你问【慧芯】时，你说没见到，【李福辕】让你给客人端茶--你抓住机会，杀了【张沛声】【张锦岑】（具体手法写在下一幕）······你处理好尸体，拿着信去内院北屋里见姐姐，看信上写着让你们姐妹去“荒祠”枯井之南深挖地下，必有所得······信中还说将“荒祠”南屋的东西送给你们······署名是【王渚寿】。姐姐不舒服，让你拿着信去找【李福辕】帮忙挖--你把这当作另一个机会，仿写了一封改了地点等内容的信，走出北屋。
大约10：30后，你遇到返回内院找【慧芯】的【李福辕】，就按姐姐交代的话说了，又拿出伪造的信一-【李福辕】似乎正在惦记着某些东西，看信后拿上铲子，亲自驾马车来到“望海祠”（你坐在车厢里，没有被人看到）。
之后【李福辕】按你在伪信上写的，去书房北面的松软土地里挖出一个能从下方进书房的坑（书房墙是木头横板，下面是土地）。
你先从坑里钻进书房，从架子上拿下三股义，等【李福辕】半个身子钻进来时，毫无防备，把三股义扎进他的心口，死死顶住--【李福辕】挣扎了一会儿就死了--你把尸体拖进书房，将装过“药物”的瓶子放下，再用伪信蘸上死者伤口的血，在地上写下“以死谢罪”，之后你把油灯里的油从尸体一直倒至门边，再把油灯点燃，放在门旁（推开门会碰倒油灯引起着火）。
大约11：00后，你听到有人走到书房外（之前马车停在北门里面，能挡住进来的人的视线，看不到书房北侧挖出的土）--这时书房从外面上锁，你从门缝看到两个女子，其中有【李福辕】的外甥女【芦婷】（慧芯的大表姐），就装出嘶哑的嗓音呼救，喊【芦婷】的名字，让她们去“王家”拿钥匙来开锁。
随后你听到有人跑出去，就从原路爬出书房，将挖出的土迅速铲回坑里，然后拿着铲子，绕过马车，跑出“望海祠”北门，直至“荒祠”--你已经完成全部复仇，剩下的就是隐瞒自己的手法和动机--你可以装作看完信后，就拿铲子去“荒祠”挖东西（用这个理由掩饰身上沾了土）······
大约11：30后，你走进“荒祠”，拿铲子在枯井之南开始挖起来······就在你觉得快要挖到什么的时候，突然有人来到“荒祠”门口，问你在干什么？
你回头看是【李身昂】，就把铲子插进土里，站起来拍了拍身上沾的土，思索该如何回答--这时远处有黑烟升起，正是“望海祠”的方向（应该是有人开锁推门后，引起书房着火--仿写的伪信等物会被烧，尸体身上沾的土和坑也会被火灾掩饰）。你马上说要去看看，【李身昂】就和你一起跑了过去。
快到12：00时，你和【李身昂】气喘吁吁地跑到“望海祠”，看北门外停着“李家”的马车，跑进北门后，看到书房正在燃烧--有人在打水救火，你和【李身昂】也加入他们。
火很快被浇灭，书房北边的墙壁倒塌，藏书都被烧毁--你望向书房里，看到有一具尸体倒在书房地上，头朝南，面向东，胸口插着一柄三股叉一一尸体虽然被烧毁，你依然能辨认出他就是【李福辕】······你随后看到【李福辕】尸体前的土地上有四个模糊的血字！
你环视周围，发现站在你身边的除了【李身昂】和【王延鹄】，还有【芦婷】以及年轻的一男一女······


第三幕：
【张沛声】【张锦岑】之死一一大约10：00后，这两人一起来到“李宅”，被【李福辕】请进内院南屋--你利用送茶的机会给他们下了“药物”（这药是“王家”以前开给李福辕妻子的“安眠药”--你最后一次取药回来，因为“赵氏”去世，就留在你手边，你之后把药瓶扔在“望海祠”的书房里）。
两人喝茶后昏倒，你把【张锦岑】拖上桌子，解下【张沛声】带的“三股绳”，在两端打结后，一端套在他脖子上，另一端抛过房梁后，套在【张锦岑】的脖子上，然后死命抱住【张锦岑】，和她一起滚下桌子，因此碰倒椅子，打碎茶杯，利用你和【张锦岑】加在一起的体重把【张沛声】吊起来致死，同时也勒死了【张锦岑】--你松开【张锦岑】后，【张沛声】尸体落地，比【张沛声】轻的【张锦岑】被吊起来。
你拔出【张沛声】的刀，在墙上刻下“以死谢罪”，先割断“三股绳”中的两股，拆开后系到窗户上，把窗户拉紧--【张锦岑】依然保持着被吊起来的状态，你再切断最后一股绳子，和其中一股缠在一起-一为了避免被发现切口，你用桌上的洋火（火柴）烧了一下绳子被切断的地方（这盒洋火你后来用于点燃书房的油灯，之后就扔在那里，已经被烧了）。
你为掩饰手法，趁外面无人时，把【张沛声】的尸体拖出南屋，再关上屋门，将尸体一直拖到内院中间屋子的东边，靠墙放下，用刀在墙上刻下“以死谢罪”，再把刀插回【张沛声】的刀鞘里。
救火后的故事
大家看着废墟中被烧毁的尸体，脸色都非常难看--【王延鹄】似乎已经承受不住，跪倒在地，瞪着浮肿的双眼，嘴里不断念叨“以死谢罪”，说这是“望海神”的神罚--三股义代表神威，会诛杀罪人！
然后【王延鹄】喊道：“祖父、父亲都自杀了，下一个就该轮到我了一一不，也许该死的不是我们......我明明已经把书房锁上了，他为什么还要死在里面......哈哈！这就是神罚，那天晚上的人都该死！”
【李身昂】说他要去报案，驾上马车往北走了--【张邑卿】要去“李宅”找他父亲，让【兰如】先回家去，你想回去见姐姐，就和【张邑卿】一起从北门离开“望海祠”，走向“李宅”。
大约12：30后，你和【张邑卿】来到“李宅”，急着去见姐姐，就借口换衣服，先回了内院--你走进内院时，看到南屋的门窗依然关着。
你走进北屋，没看到姐如--你这时想起姐姐带你离开家时，曾把一块半圆形的“古玉”，戴在脖子上，之后即使没钱了，她也舍不得卖掉，总说要靠它找到父亲--你见过那块“古玉”，记得上面有“土沁”，还刻着奇怪的图案
北屋除了你姐住的外屋，还有一间【李福辕】妻子生前住的里屋，你进去时，发现屋里似乎被人翻动过，就赶紧退了出来。
你从北屋出来后，看到【芦婷】在内院里，她也看到了你。
大约13：00后，你回到中间屋里（小姐闺房），没见到【慧芯】--你也住在这间屋里。
【芦婷】随后也走了进来，脸色不大好看，说来找表妹【慧芯】，你仍要按【慧芯】的嘱咐帮她隐瞒出去的事（你猜慧芯可能去找王兹鸣了），就劝【芦婷】和你在这里一起等【慧芯】回来，然后脱下身上沾土的衣服，换了一件干
净的（慧芯之前送你的新衣服）。
快到13：30时，你和【芦婷】在中间屋里等待【慧芯】，突然听到尖叫声，就赶紧出来，看到南屋的门开着。
【芦婷】和你一起走到南屋门外，看到一个女人被吊在房梁上-一你吓得马上转身跑出内院，正手足无措时，看到“李家”的马车停在前院南边的马棚
旁，【李身昂】正在拉扯【张邑卿】。
1  兰如】瘫坐在内院的门口，一边哭，一边断断续续地说她娘死了······你知道其他人肯定要寻找【兰如】母亲（张锦岑）死亡的真相，自己必须装作和大家目的相同。
这时一个满头大汗的少年跑进“李宅”--你认出他是【王渚寿】的次子【王兹鸣】······


第四幕：
“以死谢罪”与接二连三的“白杀”就仿佛不断扩散的诅咒一样，笼罩在“望海村”里。
大约13：30后，你看到【李身昂】和管家“发伯”说了一些话，就被【王兹鸣】拉进内院，来到南屋的南边。
【王兹鸣】先问你有没有见到【慧芯】，又接着问在他走后，【慧芯】对你都说过什么······你担心自己做过的事情败露，因此不管【王兹鸣】问什么，你都只是摇头、一问三不知。
【王兹鸣】显得更加着急，求你把你能想起【慧芯】有可能去的地方都告诉他。
你低头想了一会儿，突然有了不好的预感，就抬起头，问【王兹鸣】今天是几号--你记得【王兹鸣】曾跟【慧芯】说过，他最晚在9月7日就能弄到钱，赶在她家收下聘礼之前回来······
你此刻也怕【慧芯】做出傻事，就让【王兹鸣】接着想想【慧芯】之后说的话，然后走出内院--【王兹鸣】跟在后面。
快到14：00时，你们和“赵秀才”都聚在“李宅”前院，有人跑进来气喘吁吁地说桥已经加固好了，可以过桥去村北了，这人又说他们在加固桥快要完工的时候，看到有一个人从上游漂来，从桥下过去一一工人们担心有人落水，就一直追到下游，才把那人打捞上来，发现已经死了--看样子像是溺水死的，手中还抓着一块半圆形的“古玉”······尸体被工人抬回桥边，等人去认尸
管家这时神色慌张地跑了过来，说他找不到小姐--不但小姐不在家，连之前照顾太太养病的【雅梅】也不见了！
你不祥的预感开始加重，只能不断安慰自己想多了，然后在心里发誓--无论姐姐此时身在何处，你都要找到她！
