第一幕：
你的故事
你名叫【李福辕】，生于清光绪三年（1877年），家住“李宅”，是“望海村”的大地主，村南的“王先生”开办私塾，你被父母送去上学。
你16岁时（1892年），连日大雨导致村南河水暴涨，“王先生”的妻子不幸遇难，“王先生”喊着“以死谢罪”，投河自尽·····“王家”的儿子名叫【王渚寿】，比你大2岁，在灾后安葬父母，把私塾改建成一座新的“望海祠”。
你家虽然有钱，却人丁单薄，族中仅有的族兄夫妇（李福轩、吴氏）先后感染瘟疫而死，只留下一个年仅2岁的儿子【李身昂】（你的侄子）。
第二年（1893年），你在父母病逝后接管家业，结识了“首饰商”【阎合利】--此人自称原籍福州，娶了你私塾同学【张沛声】的妹妹，家住“市集”东北，经常外出做生意，你想找他买东西也要等人回来--你去“阎家”敲门时，如果【阎合利】不在家，他的妻子不会开门让你进去。
你20岁时（1896年），花重聘娶了同村“赵秀才”（赵宾黎）的妹妹--婚后两年（1898年），妻子给你生下女儿【慧芯】，此后身体一直不好。
【王渚寿】这时早已经娶妻生子，常在“望海祠”里给人看病，遇到贫困之人，就免费赠药，说是以谢神恩。
十多年后（1910年），你向【阎合利】定了一件玉器，听说他从外面回来后就去他家拜访，听他妻子说他又出门了······此后你再没见到过【阎合利】。
年后（1911年），妻子【赵氏】染病卧床，请【王渚寿】诊治，他说这病是产后受寒，加上多年失眠、气郁所致·······你想到自己常抱怨妻子没生下儿子，略感愧疚，去“望海祠”取药时，遇到一对姓“姜”的姐妹，就雇下她们，让其中的姐姐【雅梅】照顾妻子，妹妹【絮秀】做女儿的丫鬟--此后女儿带着【絮秀】住在内院中屋（小姐闺房），常替你去“望海祠”取药。
你和妻子仍住在内院北屋（里屋），与住在外屋的【雅梅】每天接触，发现她不但年轻秀美，还能陪着你一起赏玩玉器，了解你的心思······你对【雅梅】动了心，就瞒着妻女，和她有了更深一层的关系·······
今年（1914年），8月，你的妻子去世，【雅梅】有了身孕，情绪低落--你盼着她生下儿子延续香火，不料【雅梅】哭着说她没脸见人了，差点寻死。
你抱住【雅梅】，发誓会明媒正娶她--【雅梅】这才止住眼泪，又思考良久，从脖子上摘下一块半圆形的“古玉”，说她发过誓，在找到另一块相同图案的“古玉”之前不会嫁人！
你端详“古玉”，想起见到“王先生”在私塾里拿过相似的东西······你随后跑去“王家”，找【王渚寿】询问--【王渚寿】矢口否认。
你不死心，又去了好几次，每次【王渚寿】都说了同样的话，让你不禁动了火气--你回家后，和侄子商量，他说有办法让【王渚寿】把“古玉”卖给你······你把这事交给侄子去办，答应事成之后，重重赏他。
几天后，媒婆为【张沛声】的儿子【张邑卿】上门说亲，要娶【慧芯】。
【张沛声】不但是你的同学，现在还做了你家码头货仓的主管，你见过他儿子，印象不错，就同意了这门亲事，只等“张家”来下聘。
9月5日（农历七月十六），【王渚寿】让长子【王延鹄】约你在“戌时刻”（19：15）来“望海祠”，他在内院，要“如你所愿”。
你算好约定时间，从家里出来，走到“望海祠”，推开北门进去，来到内院门外，发现内院的门被人从里面插上了一一你一边拍门，一边大声喊【王渚寿】开门，却没有人应······.【张沛声】来到你身后······你听到内院里传来一声“进来”以及大声的痛苦惨叫！你感觉不妙，就跑出去找人来撞门--你从西门跑出去时，看到【张沛声】的妹妹（阎合利之妻）站在“望海祠”外。
你去离“望海祠”最近的“赵家”喊人，回来后看到【张沛声】兄妹两人都站内院门外--你让人撞开内院门，先冲进内院里，看到【王渚寿】倒在内院空地上，头朝北，面向西，双手染血，紧握着插入身体的三股叉，涌出的血尚未凝固，地上有四个未干的血字“以死谢罪”······“赵秀才”的二女儿【芷娆】（妻子的侄女）也来到你们身边，她目睹这一切后，吓得跑了回去·······
你担心凶手藏在后院，让人去搜，并没有其他人在······【张沛声】兄妹这时已经离开，【絮秀】从外面走进内院，看到尸体后就吓跑了--你派人通知“王家”，再找人报官，回家后把这一切都告诉了侄子。
昨天（9月6日），你和衙门派来的人见面，把情况又说了一遍--你不愿惹上杀人的嫌疑，就没有提“古玉”的事，编了一个赴约的理由。
今天（9月7日），你因为得不到“古玉”而烦闷，就让侄子套马驾车，载你出门散心，经过“望海祠”时看到女儿和身形瘦小的【絮秀】，旁边站着【芷娆】--你下车喊住她们，然后看到【张沛声】兄妹两人走了过来，【王渚寿】的长子【王延鹄】也从“望海祠”里走了出来······

第二幕：
你现在是【李福辕】的侄子【李身昂】，生于清光绪十七年（1891年），在父母死后，在“李宅”长大，感觉寄人篱下，连识字都是婶婶（赵氏）在内院北屋教她女儿【慧芯】（你的堂妹）时，你旁听学的--婶婶的二侄女【芷娆】同情你，有好吃的都会偷偷拿来给你······使你更觉委屈。
你知道叔叔的秘密--他让年纪足够做他女儿的【雅梅】怀孕，你却只能躲起来和为人娇纵的【芷娆】偷偷幽会，生怕被人看到。
你真正喜欢的人不是【芷娆】，而是另一位和你长期私会的少女【兰如】--【兰如】是【阎合利】的女儿，比你小6岁，你陪叔叔去“阎家”买玉时认识的她······【兰如】曾把一块“帽正”（镶在帽子中间的玉）送来“李宅”，说是给叔叔的--你那时年正弱冠（1910年），从小听叔叔说男子二十岁正当“冠玉”（冠上佩玉），还有什么“帽正”如君子，以玉比德······很想要一块好玉，就私自留下，【兰如】帮你保密--为了感谢【兰如】，你甚至把【芷娆】送你的一面“铜镜”，给了【兰如】······【兰如】对你很依赖，与你情投意合，但无论怎么对比，都是【芷娆】的家世更好。
上个月（8月），你在【芷娆】的催促下，请媒婆去她家求亲，没想到“赵秀才”要求的聘礼太多，你负担不起，白白受了一番羞辱······你怕【芷娆】因此看不起你，就告诉她有人交代给你一件差事，事成之后，会重重有赏······然后你把要拿到“古玉”的事告诉【芷娆】，让她保密。
你想到的办法是用婶婶被【王渚寿】“治死”当借口，去“王家”威胁他把“古玉”卖给叔叔，遭到拒绝后，你就吓唬要他偿命一一为了让【王渚寿】害怕，你蒙面去“市集”的棺材铺，用【王渚寿】的名义定了一口薄板棺材，在里面写上“以死谢罪”，让人抬去“望海祠”。
就在你以为可以逼迫【王渚寿】交出“古玉”时，他竟然死了--你的计划落空，自然也拿不到叔叔答应的重赏，觉得懊恼无比，心烦意乱。

寒暄之后的故事
叔叔要带【慧芯】【絮秀】回家--【芷娆】趁人不注意时找到你，让你一会儿去更为隐蔽的“荒祠”见她。
大约9：30后，你驾车送叔叔三人回“李宅”，把车停在马棚旁，叔叔下车后，让你去请【张沛声】过来，说要谈一下聘礼的事······你要去赴【芷娆】的约，就找管家“发伯”，让他去“张家”请人，然后出门去了“荒祠”。
大约10：00后，你来到“荒祠”里，没见到约你来的【芷娆】，只看到你送给【王渚寿】的薄板棺材停放在南边的大屋里······你不耐烦地等了一段时间后，才见到【芷娆】走进“荒祠”，就拉她躲在两间屋子之间亲呢了一番。
【芷娆】之后整理妆容，说现在只有一个办法可以和她在一起，就是你入赘“赵家”--你马上拒绝，说自己堂堂一个男子汉，不可能入赘--【芷娆】听完又骂又闹，不断揶揄你，说你连娶她的聘礼都拿不出来，算什么男子汉······她想出这个主意，都是因为你没钱、娶不起她······
你越听越怒，火顶上头，掐住【芷娆】的脖子，让她不准再说--你看到【芷娆】挣扎时，仍气迷心窍，没有松手······
大约10：30后，你回过神来，发现【芷娆】已经被你掐死了--你如坠冰窟，慌忙将尸体藏在南屋的薄板棺材里面，再返回到两屋之间，仔细寻找有没有对自己不利的物证掉在地上·······
大约11：30后，你听到有脚步声走进“荒祠”，马上躲起来--你很快听到有人在挖东西--你为了避免嫌疑，就从藏身的地方绕到“荒祠”门口，装作刚从外面进来（你可以装作来赴约），看到堂妹的丫鬟【絮秀】正拿着铲子在枯井之南不断挖掘，就问她在干什么？
【絮秀】回头看到你，就把铲子插进土里，站起来拍了拍身上沾的上，没有说话。就在你考虑该如何防止【絮秀】发现尸体时，看到远处有黑烟升起，正是“望海祠”的方向--【絮秀】看到后向那边奔去，你也一起跑过去。
快到12：00时，你和【絮秀】气喘吁吁地跑到“望海祠”，看到北门外面停着“李家”的马车--你们跑进北门后，看到书房正在燃烧--有人在打水救火，你和【絮秀】也动手帮忙。
火很快被浇灭，但书房北边的墙壁都已经倒塌，藏书都被烧毁--你望向书房里，看到有一具尸体倒在书房地上，头朝南，面向东，胸口插着一柄三股义--尸体的面部未被烧毁，你依然能辨认出正是叔叔【李福辕】，在尸体前的土地上还有四个模糊的血字！
你先感到惊恐，然后想到自己是“李家”眼下唯一的男丁，叔叔死后该由你继承财产--唯一能和你竞争的只有【雅梅】腹中尚未出世、不知是男是女的孩子，以及按照民国新法，也可能继承家产的堂妹······所幸目前还没有人知道【雅梅】怀孕的事（你要继续隐瞒）！
你不再因为杀害【芷娆】而慌乱，随后环视周围，发现堂妹不在这里，站在你身边的除了【絮秀】和【王延鹄】，还有和你相好的【兰如】、一个年轻男子，以及“赵秀才”的大女儿【芦婷】（芷娆的姐姐）······你曾在“李宅”内院见过【芦婷】，【芷娆】曾对你说过，她的姐姐【芦婷】只知道她有情郎，却不知道情郎（你）是谁。
你想独占遗产，即将杀害【雅梅】和堂妹，此时绝不能露出马脚！


第三幕：
【芷娆】以前对你说过，她的姑姑有一个用来装“鸳鸯银镜”的匣子，里面还有托人从大城市买回来的“银饰”，她和姐姐都很想要，但她父亲只给她买来了“铜镜”，她不喜欢，就给你了······
你后来因为“帽正”的事，把“铜镜”送给【兰如】，看她非常高兴--在【兰如】送来“帽正”之后，叔叔带你每次去“阎家”，都被【阎合利】的妻子（兰如的母亲）拒之门外--她总说丈夫外出，没有回来······
后来你独自去找【兰如】，却听说她母亲带她搬家离开了“市集”······你当时非常难过，以为再也见不到她了，没想到后来竟然在“望海祠”西边的路上重逢，才得知【兰如】和母亲搬去舅舅家了（张家）--【兰如】说她小时候就去“张家”和表哥一起跟着舅舅读书，但是每次母亲都是带她从西边绕远过来，这次她就故意往东边走，想看看这边有什么，没想到就遇到了你，这真是······【兰如】没有说完后面的话，就已经羞红了脸。
从此以后，你和【兰如】就瞒着其他人，去附近的树林里幽会。
救火后的故事
大家看着书房废墟中被烧毁的尸体，脸色都非常难看--【王延鹄】似乎已经承受不住，跪倒在地，瞪着浮肿的双眼，嘴里不断念叨“以死谢罪”，说这是“望海神”的神罚-一三股叉代表神威，会诛杀罪人！
然后【王延鹄】喊道：“祖父、父亲都自杀了，下一个就该轮到我了一一不，也许该死的不是我们......我明明已经把书房锁上了，他为什么还要死在里面......哈哈！这就是神罚，那天晚上的人都该死！”
你不想听这种疯言疯语，说要去报案，驾上“李家”的马车往北走了。
大约12：30后，你一路快马加鞭，来到“望海祠”北面的桥边，却被人拦下--原来此桥的加固尚未完成，不能通行。
你让工人加固好后到“李宅”通知，然后驾车返回······快到“李宅”时，你看到【雅梅】神色惊慌地从通往“荒祠”的路上跑了过来--你猜她看到了尸体，想着本来就要杀她，就驾车过去把【雅梅】接上马车，利用她戴在脖子上的红绳（戴古玉用的）将她勒死--你勒死人时，把“古玉”也拽了下来。
你随后驾车进入“赵家”北面的树林里，下车后将尸体拖入树林深处，准备抛尸时，突然听到有人喊了一声“哥哥”，随后又问你在做什么？
你马上回头，看到堂妹【慧芯】走进树林--你看她只身一人，就跑过去把人抓住，捂住她的嘴，拖到河边溺死，再把尸体推入河中，装作堂妹失足落水--你知道这条河白西向东，水流会把尸体冲到遥远的下游······【雅梅】是被你勒死的，颈部有勒痕，不能用伪装成意外的方式抛尸。
大约13：00后，你刚离开河边，就见【王延鹄】也在树林中--你担心杀人抛尸的事被他看到，就向他跑过去--【王延鹄】比你年纪小，虽然转身想逃走，却很快被你追上，从背后勒昏。
你决定一不做二不休，准备杀了【王延鹄】--你把【雅梅】的衣服撕开，再解下【王延鹄】的腰带，踩到大石头上，把腰带两端在树枝上打结，最后抱起【王延鹄】，将他的脑袋套进去吊死。
【王延鹄】被吊死时，裤子也随之脱落--你要伪装【王延鹄】像他的祖父、父亲那样自杀，就用石头在地上划出“以死谢罪”四个字。
你做好这一切后，离开树林，驾车回到“李宅”，在路上遇到【兰如】，就停下马车，问她要去哪里？
【兰如】脸一红，说有很重要的事情要告诉你--你此时离继承“李家”只有一步之遥，很想找机会把这个好消息告诉【兰如】，却不敢露出破绽，就让她坐上马车，带她一起回到“李宅”，让她等你把叔叔去世的事告诉堂妹后再说。
回到“李宅”后，你要把马车停到前院南的马棚旁，【兰如】就先下了车--你反复叮嘱自己，在那几具尸体被人发现之前，绝不能露出破绽！
此时管家正在和“赵秀才”说话，【张邑卿】突然从内院里面跑出来一一你看出【张邑卿】的神色不对劲，就过去拉扯住他。
这时快到13：30，【兰如】跑去内院门边，向里面望了一眼，就发出一声尖叫，瘫坐在内院的门口，一边哭，一边断断续续地说她娘死了······
你还没来得及去问【兰如】发生了什么，就看到换了一件新衣服的【絮秀】和【芦婷】惊慌失措地从内院里面跑出来--这时一个满头大汗的少年跑进“李宅”，你认出他是【王渚寿】的次子【王兹鸣】·····

第四幕：
“以死谢罪”与接二连三的“白杀”就仿佛不断扩散的诅咒一样，笼罩在“望海村”里。
大约13：30后，你把叔叔去世的事告诉了管家“发伯”，他似乎已经知道了这件事，然后他说要去找小姐，转身离开。
你对“发伯”反应感到紧张，为了让自己镇定下来，就把【兰如】拉到马车的车厢里，紧紧抱住了她--你感觉到【兰如】在发抖，自己又何尝不是如此······
【兰如】此时仍无法从看见母亲尸体的恐惧中摆脱出来，死死抓紧你，让你不要离开她--你不断安慰【兰如】，借此让自己也放松下来，一直到她不再发抖，你才放开手，扶着她从马车上下来。
快到14：00时，你们和“赵秀才”都聚在“李宅”前院，有人跑进来气喘吁吁地说桥已经加固好了，可以过桥去村北了，这人又说他们在加固桥快要完工的时候，看到有一个人从上游漂来，从桥下过去一一工人们担心有人落水，就一直追到下游，才把那人打捞上来，发现已经死了-一看样子像是溺水死的，手中还抓着一块半圆形的“古玉”·····尸体被工人抬回桥边，等人去认尸
你想到那应该是堂妹的尸体，然后才发觉杀害【雅梅】后，扯下来的“古玉”此时并不在身上一一应该是你溺死堂妹时，她拼命挣扎，从你身上抓走了
管家这时神色慌张地跑了过来，说他找不到小姐-一不但小姐不在家，连之前照顾太太养病的【雅梅】也不见了！
