你的故事
你名叫【王延鹄】，生于清光绪二十一年（1895年），是“望海村”本地人--在你出生前（1892年），连日的大雨导致河水暴涨，祖母不幸遇难，祖父【王良遗】随后去世······父亲【王渚寿】很少提起当年的事，你只知道他在灾后安葬双亲，把一处房产改建成一座新的“望海祠”。两年后（1894年），父亲娶了广州的“韩大夫”之女“韩氏”（你的母亲）。
你3岁时（1897年），母亲生下弟弟【王兹鸣】，在产后不幸去世。
父亲那时常在“望海祠”里给人看病，遇到贫困之人，就免费赠药，说是以谢神恩-一父亲口中的“神”，是你家时代供奉的“望海神”。
你与弟弟从小跟父亲读书识字，每个月的农历初一、十五，要去“望海祠”前院南边的大殿里焚香祭祀--父亲说“望海神”一直保佑“王家”，但是神有禁忌，违背禁忌就会遭受惩罚······父亲说这些话时，目光笃信而虔诚，充满敬畏，又在不经意时流露出痛苦的神色。
你16岁时（1910年），见父亲清洗完神像手持的代表神威的三股义（木杆钢义）后，又拿出一块代表神恩的半圆形“古玉”反复擦拭--“古玉”上刻着花纹，还有“土沁”，你和弟弟想捧起来观看，被父亲喝止-一父亲随后把三股义放到书房的架子上，将“古玉”带去“望海祠”内院南屋收藏。
父亲不准你或弟弟把“古玉”的事说出去，让你们在神前发下毒誓，但是你还是忍不住告诉了“她”--“她”名叫【芦婷】，是同村“赵秀才”的长女，小你1岁，和你从小一起长大，你喜欢【芦婷】，对她无话不说······
年后（1911年），“望海祠”里来了一对姓“姜”的姐妹，其中的妹妹【絮秀】身形瘦小，生了病，被人背来求医······父亲询问她们的身世后，就收留两人，悉心照顾【絮秀】恢复健康······父亲不方便带女性回家住，就让这对姐妹住在“望海祠”后院北屋，将“古玉”拿回了“王家”。
当时村里大地主【李福辕】的妻子染病卧床，他来“望海祠”求医，把姓“姜”的姐妹俩雇下--此后【李福辕】的女儿【慧芯】常带【絮秀】来“望海祠”给她母亲取药--父亲外出时，你就按他留下的方子，拿药给她们。
后来只有【絮秀】来取药--你对【李福辕】的妻子的情况也有所了解，知道她是【芦婷】的姑姑，病是当年生女儿时落下的，又加上多年失眠、气郁·······你那时常去“赵家”北面树林的深处和【芦婷】幽会，在树上刻下两句海誓山盟--但无论你如何表达爱意，【芦婷】都不敢和你再进一步，让你心焦，又无可奈何。
今年（1914年），8月，【李福辕】的妻子因病去世。不久之后，你听人说【芦婷】的父亲要求的聘礼非常多，把媒婆都吓跑了--你担心有人想娶走【芦婷】，就求父亲也请媒婆去“赵家”提亲，父亲只是摇头，令你十分失望······你在一次幽会后回到家里，看见父亲脸色很难看，过了几天，有人来“望海祠”送东西，父亲出门了一会儿，回来后又进了书房······
9月5日（农历七月十六），父亲让你去“李宅”约【李福辕】在“戌时刻”（19：15）来“望海祠”，父亲在内院，要“如他所愿”。你跑去“李宅”，把这些话当面转告给【李福辕】。
你回到“望海祠”，被父亲带回家吃饭--父亲在饭后拿出“古玉”擦拭，等到“戌时”，独自出门去了“望海祠”。
弟弟在父亲出门后，竟把“古玉”拿了出来，说他有一件“救命的事”需要用到“古玉”，求你保密--你和弟弟一起长大，什么都不瞒他，此时禁不住他苦苦哀求，只能看着他拿上“古玉”出门去了。
弟弟出了家门后就不见踪影，你站在院子里想着该如何瞒过父亲，看到住附近的【张沛声】从门外经过，往“望海祠”方向走去，随后又看到一个“丰腴妇人”也往东边走去······不久之后，有人来你家说出了大事，带你来到“望海祠”--你跑进内院里，看到父亲倒在内院空地上，头朝北，面向西，双手染血，紧握着插入身体的三股义（原本放在书房里的木杆钢义），涌出的血尚未凝固，地上有四个血字“以死谢罪”·····之后的事你记不清了，只能想起回头看到内院的门闩是断掉的，【李福辕】派人通知衙门·······
昨天（9月6日），你去“市集”买来棺材，把父亲的尸体收殓，在内院南屋西房里停灵--衙门的人调查离开后，你按父亲生前的规矩，将三股叉收回书房，放到架子上，再亲手锁上书房，要等弟弟回来了解真相后再下葬。
今天（9月7日），弟弟仍没有回家，你在“望海祠”给父亲守灵，听到外面有动静，就走出来，看到【李福辕】的侄子驾着“李家”的马车，又看到【慧芯】和【絮秀】，旁边还有一个样貌与【芦婷】有些相似的少女--【李福辕】下车喊住她们，然后你看到【张沛声】和曾经见过的“丰腴妇人”。


第二幕：
你这两天都没有休息好，只吃了很少的东西，仍无法接受父亲的死亡-一你还记得父亲去世前一天，带着你和弟弟祭祀“望海神”······之后父亲去了村外东边的一处坟场给安葬在那里的祖父、祖母烧纸。
你很害怕父亲的死亡和“望海神”的神罚有关--杀死父亲的凶器是代表神威的三股义，平时被父亲锁在书房里-一父亲死后，你从尸体上找到钥匙，确认了书房的门锁并没有被人破坏。
你又想起来父亲去世前，曾在书房里留下一封信，让你过几天把信交给“姜家姐妹”--你这两天因为父亲去世，竟忘了这件事，直到刚才见到【絮秀】，才想起来。
寒暄之后的故事
【李福辕】让侄子驾车，带他和【慧芯】【絮秀】回“李宅”去了--你拿钥匙打开被锁上的书房，看一切都没有变化，三股叉仍在架子上，就从书桌上拿起信，出来后再次从外面锁上了书房门。
你出来时，看到【芷娆】还在“望海祠”里--她发现你在看她，就从西门离开。
大约10：00后，你来到“李宅”找“姜家姐妹”，见到【张沛声】和【张锦岑】也在“李宅”，被【李福辕】请进内院里。
【絮秀】走出来见你，你把信交给她，又叮嘱她这封信是你父亲生前写给她姐和她的。
你送完信后，离开“李宅”，从“望海祠”北边走回家准备吃饭，觉得有人跟在后面，回头看到是【慧芯】--她把什么东西藏在背后，一直跟着你来到“王家”门外。
大约10：30后，你回到“王家”，走进院子时，看到【慧芯】跟着你进来了，就问她有什么事--【慧芯】眼中含泪，说有一件非常重要的事情······
你想到可能与父亲的死有关，就带【慧芯】走进南边的堂屋里，注意到她拿着一个花布包裹······【慧芯】突然问你弟弟人在哪里，又问他是不是拿着什么贵重的东西出门了？
你仍不知道【慧芯】的真实来意，不想把弟弟拿着“古玉”出门的事情告诉外人，就回答说自己不知道--你这两天都没看到弟弟。
【慧芯】突然说她口渴，请你给她倒一杯茶······你先把书房门锁的钥匙放回里屋，然后去位于院子东北的厨房里给【慧芯】烧水······
大约11：00后，你烧好了水，在厨房里沏上茶，然后端着茶，走出厨房，突然看到大门口有人影一晃而过，没看清是男是女。
【慧芯】这时也跑到院子里，你把茶端给她，她捧着茶杯走回堂屋，并没有喝······时间一分一秒地流逝，你猜不出对面的少女到底有什么目的。
这时有个年轻男子跑进你家院子，自称【张邑卿】，大声喊人，【慧芯】面色慌张，请你把她藏起来，又让你千万不要把她在这里的事情说出去。
你怀着疑惑点头答应，然后出去问【张邑卿】来干什么--你家和“张家”不远，曾见过年轻男子，认得他是【张沛声】的儿子。
【张邑卿】急匆匆地说他刚才在“望海祠”北门外被他的表妹【兰如】叫住，听【兰如】说“望海祠”的书房里锁着一个人，正在呼救，他就来“王家”找人开锁放人！你连说这不可能，又看【张邑卿】的神色不像说谎，就回屋拿上钥匙-一被你藏在堂屋里的【慧芯】看你要出去，再次请你一定不能把她在这里的事情说出去，还说这事和你家有非常大的关系！
你点头答应，然后走出堂屋，跟【张邑卿】一起跑去“望海祠”，从西门进去，看到【芦婷】和一个少女站在书房门外--你猜少女就是【张邑卿】所说的表妹【兰如】。
大约11：30后，你看书房的门锁完好，不信里而有人，就先拍了门，里面没有回应·······【芦婷】在一旁催促你赶紧开门--你才将信将疑地拿钥匙开锁，推开书房的门，只见【李福辕】倒在书房地上，头朝南，面向东，胸口插着一柄三股叉--伤口涌出的鲜血尚未凝固，地上有四个血字“以死谢罪”！
一团火焰突然从门边一直烧到【李福辕】身上，随即点燃了书房--你大惊失色，想冲进去时，被【张邑卿】拉住，眼看着祖上收藏的书籍等物在火中燃烧--你转身跑去院内井边打水救火······【张邑卿】等人也过来帮忙，他还把挨着书房碍事的马车牵到北门外。
快到12：00时，【李福辕】的侄子和身上沾土的【絮秀】一起气喘吁吁地跑进“望海祠”，看到书房着火，就加入你们一起救火。
火很快被浇灭，书房北边的墙壁倒塌，藏书都被烧毁，【李福辕】的尸体遭到焚烧，身下的土地上的血字也因为救火时泼水变得模糊。
你感到一阵头晕目眩，似乎快要撑不住了一一你的耳边再次响起父亲生前的话-一父亲并不知道“望海神”的来历，只知道“望海神”生前是“王家”的主人，会保佑王家······但“望海神”有禁忌，违背禁忌就会遭受惩罚······
难道父亲和【李福辕】的死都是神罚？随着一个又一个可怕的念头涌上心头，你不禁浑身颤抖，在几乎崩溃的边缘，不知道自己还能坚持多久一一你非常希望弟弟能够回来，盼望有人为你分担--你望向【芦婷】，她却突然转过头去，避开你的日光······
此时在“望海祠”前院里，站在你身边的除了【芦婷】、【李福辕】的侄子、【絮秀】，还有【张邑卿】，以及他口中的表妹【兰如】·······你已经答应【慧芯】，不会把她来“王家”的事在这时说出来。

第三幕：
你现在是【王渚寿】的次子【王兹鸣】，生于清光绪二十二年（1896年），从小和哥哥【王延鹄】住在一起--你此前拿上家里的“古玉”出门，完全是为了心爱的【慧芯】--这是你的秘密，连哥哥都不知道。
你16岁时（1912年），见到【李福辕】的女儿【慧芯】带着丫鬟【絮秀】来“望海祠”给她母亲取药，就对她一见钟情。
你在“望海祠”外面一直等到【慧芯】出来，看她让丫鬟【絮秀】来问你是谁，但【絮秀】在“望海祠”里住过，认识你，就直接告诉了【慧芯】······
【慧芯】眉头微蹙，又让【絮秀】再问问你要干什么······你这才有机会请【絮秀】传话，说想要“结识”【慧芯】······【慧芯】听完就脸红起来，没有马上答应，带着【絮秀】跑回“李宅”。
之后你给【慧芯】写“情诗”（烦恼化智求心静，欲燃灯捻启光明。最苫浮云游子意，莫忘落日故人情），暗藏两人姓名与相思之情，托【絮秀】送去······【慧芯】每次来取药时，就能见到你--你们很快不再需要【絮秀】传书递话，【慧芯】让【絮秀】独自到“望海祠”里拿药，她则与你去没人的地方幽会，陷入热恋。
上个月（8月），【慧芯】让【絮秀】约你去“荒祠”以南见面，哭着说她父亲要把她许配给别人--你听完后先是震惊，然后忙说自己会想办法······【慧芯】说她父亲已经允诺，只等收下聘礼了，还能有什么办法？你来回踱步，突然一拍脑袋，说可以带【慧芯】“私奔”！
【慧芯】忙问你要带她去哪里？你说杭州、苏州、上海，只要有钱，去哪里都成！【慧芯】低下头，说她没有攒过私房钱--你让【慧芯】不用担心，你现在就去想办法弄钱。【慧芯】问需要多久？你说最多10天-一你最晚在9月7日就能弄到钱，赶在她家收下聘礼之前回来·······【慧芯】噙着眼泪对你发誓，就说如果到时候等不到你回来，她宁可跳河自杀，也不会嫁给别人！
你虽然夸下海口，却在接下来的几天里都想不出办法，非常着急。
9月5日，你在家看到父亲擦拭“古玉”时，想起在码头听人闲聊许多年前，有个广州人拿着半圆形的“古玉”来询问有没有人见过类似的东西，还要悬赏买消息，但大家都不懂玉，却猜测“古玉”至少值20两的十倍以上······讲这事的人描述了“古玉”的模样，你觉得正是父亲手里的这块！
你拿上“古玉”，请哥哥为你隐瞒后，跑去码头，坐船到广州，在外公家住下······第二天（9月6日），外公带你去了一家你父亲去过的“鹤古轩”（古董店），没想到那里早换了老板，根本没人愿意出高价买你的“古玉”。
今天（9月7日），你只能带着“古玉”回“望海村”，准备再想办法。大约12：00后，你失望地坐船回来，在码头听说父亲已死，尸体留在“望海祠”内院，顿时心中大惊，连家都没回，就跑去“望海祠”······
之后的故事
你在跑去“望海祠”的路上看到一个少女从树林出来·····你随后从西门跑进“望海祠”，看到哥哥跪在地上，盯着北门，喊着：“老地方”等你······你走近哥哥，看到他的双眼浮肿，舔着嘴唇，神情与平日里大不相同！
大约12：30后，你赶紧扶起哥哥，被他带去父亲的遗体前磕头，然后听哥哥把最近的事情都告诉了你······
你得知【慧芯】在你家时，又惊又喜，马上想到自己离开时没来得及告诉【慧芯】--她见不到你，一定会非常心急······
你此时还拿着“古玉”，就对哥哥说要回家放东西，然后离开了“望海祠”你跑回“王家”，没有看到【慧芯】，听老仆“义伯”说那位姑娘已经离开了--你马上想到自己是坐船走的，【慧芯】可能去码头找你了。
你先把“古玉”放回到父亲生前的住处（父亲住在“王家”南面堂屋的里屋，你和你哥住在院子西边靠南的小屋），又匆匆跑出家门。
大约13：00后，你跑到码头，找了好几圈，依然没看到【慧芯】--你突然有了不好的预感，又安慰自己【慧芯】可能已经回家了······你越这么对自己说，心里就越不安，终于决定去“李宅”确认一下，就向东边跑去。
快到13：30时，你穿过“望海祠”，没有见到你哥，在烧毁的书房里，又看到【李福辕】的尸体，想起书房墙是木头的，有很多书籍，因此父亲离开书房时一定会熄灯，并且把点火的东西拿走······
你顾不上擦汗，跑出“望海祠”的北门，一口气跑进“李宅”，在前院看到一个少女靠在内院的门口，正是你之前看到从树林里出来的人--少女瘫坐在内院的门口，一边哭，一边断断续续地说她娘死了······
【慧芯】的丫鬟【絮秀】身穿一件新衣服，和另一个少女站在一旁惊慌失措，还有两个男子在马棚前正在拉扯--你认出其中被拉扯的男子是住在你家附近的【张邑卿】······

第四幕：
“以死谢罪”与接二连三的“白杀”就仿佛不断扩散的诅咒一样，笼罩在“望海村”里。
大约13：30后，你急于找到【慧芯】，就趁别人不注意时，拉着【絮秀】跑进内院，躲在南屋的南边询问情况。
你先问【絮秀】有没有见到【慧芯】，又接着问在你走后，【慧芯】对她都说过什么······可是不管你问什么，【絮秀】都只是摇头、一问三不知。
你心里更加着急，就求【絮秀】把她能想起【慧芯】有可能去的地方都告诉你。
【絮秀】低头想了一会儿，突然抬头，问你今天是几号？
你马上算了一下，发现今天已经是9月7日--自己跟【慧芯】说过，最晚在9月7日就能弄到钱，赶在她家收下聘礼之前回来······
【絮秀】让你接着想想【慧芯】之后说的话，然后走出内院--你跟在后面，头上不断冒出冷汗。
快到14：00时，你们和“赵秀才”都聚在“李宅”前院，有人跑进来气喘吁吁地说桥已经加固好了，可以过桥去村北了，这人又说他们在加固桥快要完工的时候，看到有一个人从上游漂来，从桥下过去一一工人们担心有人落水，就一直追到下游，才把那人打捞上来，发现已经死了一一看样子像是溺水死的，手中还抓着一块半圆形的“古玉”······尸体被工人抬回桥边，等人去认尸
管家这时神色慌张地跑了过来，说他找不到小姐--不但小姐不在家，连之前照顾太太养病的【雅梅】也不见了！
你的心已经提到了嗓子眼，不断回想起【慧芯】噙着眼泪发的誓：如果到时候等不到你回来，她宁可跳河自杀，也不会嫁给别人！
