卡罗尔
职业：演员
年龄：22
参考关键词：曾今的童星、追逐精致生活、热爱表演、对过气的言论敏感而脆弱
隐藏关键词：尤娜同父异母的妹妹、曝光杰克的丑态

角色介绍
你出生贫寒，父亲汉克是个靠救济金过活的穷鬼，而母亲丽莎则是个残疾人（因意外失去了左腿）。你知道你父亲这是二婚，他从前的家庭是幸福的，不过因为他当时有酗酒且有家暴倾向，所以他的老婆和孩子都离开了他，而今，他已经戒酒了。
尽管你的家庭贫困，父母都是弱势群体，但你却是幸运的。一位著名的先锋导演打算拍一部实验电影，主角是一个小女孩，他开始在民间大量选角，最终因缘际会，他看中了你，而当时你才8岁。
你并没有让导演失望，你的形象很符合电影角色的定位，而你 的悟性也很高，仿佛天生就具有很强的镜头感。
电影面世后，获得了空前的成功，夺得了很多项电影大奖，导演和你都备受赞誉。
从那天后，你陆续接拍了很多电影和广告，票房和口碑都不错。可童星的尴尬就在于时间，果不其然，短短2年后，来找你拍片的人越来越少，当时才10岁的你仿佛已经感受到了来自大人世界的冷漠，而你的母亲也觉得你应该以学习为重。
就在这个时候，你的父亲又再次酗酒，并且也开始对你的母亲实施暴力，这样的家庭丑闻传了出去，导致你的美好童星形象受损（虽然这并不是你的责任，但你当时毕竟擅长扮演幸福的小公主）。
所以，你父亲自找的悲剧又再次上演，你的母亲带着你离开了他。
你没了拍片机会后，依靠前2年挣来的钱，你和母亲的生活有了好转，而她也有了送你去好的学校读书的条件，但你的心里却已经下定决心，将来一定要成为一名成功的演员。
你非常努力地培养自己的表演天赋，而且很多老师也认识你，所以，你背负着童星的称号度过了学生时代。
越长大你就越明白娱乐圈的浑浊不堪，但你依然很坚持自己单纯的梦想，你不打算像很多同学和前辈一样用其他手段获得名利。
可你童星的称呼却仿佛成了一种诅咒，尽管你演技不错，相貌气质也很好，同时也很努力地对待每一出戏，但你再也没受到过重视，成了圈子里定义的的三线演员。
你坚持不懈地参加各种影视剧试镜，但很少有机会通过，久而久之，你只能靠参演小众话剧和低成本影视剧来维持收入。
在这个过程中，你也拒绝了不计其数的潜规则要求。你倔强地为自己和表演维持着清高和单纯。
虽然条件不是很好，但你还是很追逐精致的生活，因为作为演员，你知道一定要注意保养，也一定要懂得穿着和生活品位。所以，你基本就是个月光族。
后来，你结识了钢琴家尤娜，而且你发现，她居然是你同父异母的姐姐。
不过你没有与她相认，因为你不确定她会不会认你，不过她确实对你很好，也很照顾你，还为你推荐了很多表演的机会，你们成为了好朋友。
2016年4月，诺登斯号开始对外公布参加试运营的幸运乘客，你在尤娜的帮助下，成为了乘客之一。
2016年5月底，尤娜的丈夫德罗巴出车祸去世，你为尤娜的遭遇感到难过，决定不去游轮而多陪伴尤娜。可就在这时，你看到了杂志主编杰克写的一篇文章，文章里用冷漠和讥讽的语气讽刺了德罗巴的死，毫无道德可言。
于是，当你知道杰克也会去游轮上参加试运营的时候，你改变了主意，你打算为尤娜教训教训这个杰克。
2016年6月10日，诺登斯号试运营启航，你和尤娜都还是登上了这艘船——尤娜是应邀参加游轮演出，她虽然很伤心，但却还是坚持来参加了。
2016年6月12日晚的宴会，尤娜的表演依然很惊艳。但你却没有关注这些，你一直在盯着杰克，看这位毫无品位的暴发户露出粗鲁的马脚。
果然，你偷拍到了很多他有失形象的照片——随地吐痰、乱扔垃圾、偷吃东西、贪杯、好色……等等。你打算存下这些照片，然后找你的另一个朋友布莱克（他也在这艘船上）来写关于他的黑文（布莱克也很讨厌杰克）。
晚宴结束后，你发现杰克一个人到了人迹罕至的深蓝咖啡厅，你本想跟踪进去，但电话却响了起来——是你的经纪公司打来的电话，你只好跑开去接电话。
电话打了将近1个小时，你也放弃再去咖啡厅了。回到房间，你突然觉得自己的行为很幼稚，但一想到能为尤娜出气，你还是坚定了决心。你回想起尤娜悲痛的脸，又回想起杰克的文章，怒火突然又从心头升起，你打算更狠的教训杰克。
你知道杰克很好色，所以你以崇拜者的口吻用手写信件约杰克1点去咖啡厅，你计划用你自带的防狼喷雾好好教训他。凌晨1点，你怀着去战场的心态走向深蓝咖啡厅。
但你没想到的是，那里现在有七个人，其中还包括尤娜和布莱克。而在咖啡厅中央坐着一具尸体，身份是诺登斯号游轮的老板——布兰顿。
你本来以恶作剧的目的来到这里，却不曾想卷入了一场可怕的谋杀。

你的人物关系
布兰顿：
这位富商是诺登斯号的老板，和船长康纳德关系很好。和你没任何来往。
杰克：
你非常厌恶他，他对尤娜丈夫的死居然还能冷嘲热讽，这是你无法忍受的，你打算为你的好姐姐出气，所以计划出他的糗。
主编罗宾（或贝琳达）：
你只知道他是杰克的同事，和你没什么来往，不过貌似和布莱克也是好朋友。
编剧布莱克：
你们算是半个圈内好友，他挺照顾你的。
钢琴家尤娜：
你同父异母的姐姐，你很喜欢她，她也对你很好，你们成为了好朋友，但你也在纠结到底该不该和她相认。
船长康纳德：
不怒自威的模样让你对他保持距离，不过本来你和他也没什么来往。


你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.你过去是童星，现在依然有明星梦。
2.你确实偷拍杰克，因为你想整他，你很讨厌他，你想为尤娜出气。
3.你很热爱表演，而且你觉得你的演技不比大明星差。

你的目的
（这将驱使你今晚的游戏行动）
1.和尤娜相认，让尤娜接受你。
2.找出谁杀了布兰顿和杰克。
3.尽管你是想整杰克，但尽量不要让别人知道你引诱杰克来咖啡厅的事情，这会破坏你的演员形象。

语言
英文。

典型发言
“我还想继续当演员，我不想死在这。”
“尤娜绝对不会是凶手，我相信她。”
“亲人是宝贵的，哪怕从没见过。”

穿着和外观
欧美简约风，看似随意但视觉上很舒服很有品位。
choker


别人可能在你的包里发现
1.防狼喷雾。
2.一台小型照片打印机，一张被照片打印机打印出来的偷拍杰克的照片，他一脸猥琐，手持葡萄酒杯，整个手掌握着酒杯的杯身。
3.你的出生证明，父亲是汉克。
请做好心理准备，想想这些东西被人发现时该怎么说吧！

初始线索
你晚上10点多在甲板开始接经纪公司电话的时候听到侧面有沉重的落水声，紧接着，你看到二副艾伦（或艾拉）从那边走出来，难道他朝海里乱扔东西？不过这个东西貌似很大。

