卡特
职业：退伍军人
年龄：30
参考关键词：深沉、外冷内热、可靠、戒备心强、对信任的人赴汤蹈火
隐藏关键词：躁郁症、毒瘾、复仇、冷酷、坚持计划

简介
恭喜你，你扮演的是今晚的凶手，不，是凶手之一。所以从你拿到剧本开始，直到游戏结束，无论在戏里戏外，都千万不要让别人发现哦。
你杀死的是布兰顿，这艘诺登斯号的持股老板。
当你读完下面的剧情，你就会知道，这个人确实该死。
角色介绍
你服役于海军陆战队，你曾以一己之力击毙了7名穷凶极恶的索马里海盗，并在之后陆续立下了赫赫战功，在信奉个人英雄主义的这个国家，你被冠以“反恐战神”的称号，因为媒体和军方的宣传，你几乎变得家喻户晓。
但好景不长，你在带队执行一次突袭任务时，因为自己的判断和决策的失误，导致了和你一同出生入死几年的老战友罗伯特中埋伏被炸死。看着队友支离破碎的尸体，你几近崩溃，但军方出于综合考虑，掩盖了这一事实，而对你的态度却有了180度的变化。
你在不久后退役，那次失败成了你埋藏在心底的一个秘密更是一个解不开的心结，就这样，你患上了严重的躁郁症。
2015年1月，你在曾今的救命恩人康纳德的引荐下，结识了商业巨子布兰顿，布兰顿斥巨资打造了一艘诺登斯号游轮，预计在2年后运营，他打算雇康纳德当船长，并计划请你当大副。
但你不知道的是，布兰顿和康纳德之间的关系远不止这么简单，他们还联手操纵着一个跨国贩毒组织，他们看重你的作战能力，打算拉你入伙。而游轮，则是他们进行洗黑钱和在公海进行毒品交易的有利平台。
从那时候起，布兰顿就开始安排用各种方式拉你下水，在2个月后，你染上了毒瘾，彻底堕落。
康纳德又在这个时候出现了，他以救世主的姿态让你重新振作，但方法却不是戒毒，而是成为他们贩毒组织的一员得力干将。
你起先是抗拒的，躁郁症和毒瘾的双重折磨让你数次尝试自杀，但却都被救了下来，最终，你还是开始协助康纳德做起了坏事。不得不承认，得到高额收入后的你，在毒品的帮助下，过去的心理折磨确实得到了缓解，就这样，你渐渐的就彻底沦为这个贩毒组织的杀手了。
2016年5月29日，你成功执行了一次暗杀任务，杀死了富商德罗巴（尤娜的丈夫），并伪造成车祸。这个任务对布兰顿来说是至关重要的，而他的游轮也将在不久后试运营，所以当你报告任务成功后，他显得格外开心，并毫不掩饰的表现出了得意之情。
布兰顿邀请你去他家里喝酒庆祝任务成功，并加倍给了你报酬，但这一次会面，却引起了你的杀意。
布兰顿当晚喝高了，他毫不避讳的告诉了你，自己曾今为了索马里的贩毒同伙出卖过政府。而正好，出卖的内容就是你执行的那次突袭任务。
所以，那天的失败并不是你的判断失误，而是敌人早已掌握了你们的突袭情报。那一瞬间，你的心理差一点再次崩溃，你居然为害死战友的人渣服务了将近一年。
但药物和杀人如麻的这段日子使得你的性格产生了变化，你变得更加冷酷和扭曲，就在几秒过后，你笑了笑，开始称赞布兰顿有着一手遮天的本事。
而其实就在那几秒，你做出了一个决定——在布兰顿和康纳德为之得意的诺登斯号上，和他们同归于尽。
康纳德是你过去的救命恩人和榜样，所以你打算直面他，和他一同赴死。你利用职权之便，在游轮启航前一周的夜晚，用一个黑色箱子将炸弹运上了游轮，同时，你整理了诸多布兰顿和康纳德的犯罪证据文件，打算在和康纳德同归于尽前，将这些文件交给船上你能信赖的一名游客。
所以，你导演了今晚的炸弹劫持事件，以此试探你信赖的几名游客。
6月10日，你作为被选中的幸运乘客登上了诺登斯号。
6月13日凌晨0点，在盛大的船长晚宴结束后不久，你分别给三名你信赖的候选对象（编剧布莱克、调酒师塞西、二副艾伦）和谋杀目标康纳德写了匿名信，请他们在1点来咖啡厅。而同时，你以尤娜可能发现德罗巴之死的真相为由请布兰顿来暂未开放的深蓝咖啡厅商谈。
你带着炸弹和录音来到了深蓝咖啡厅，却看到了桌上的咖啡和杰克的尸体，但这个突发事件并没让你放弃计划，你将杰克的尸体拖到咖啡厅的工作间，锁上工作间的门后，便开始安装炸弹。你已经无暇顾及这个杰克是怎么死的了，但你还是看到了杰克泛紫的嘴角和嘴边的咖啡渍，难道是自杀？
0点15分，布兰顿来到咖啡厅，你向布兰顿摊牌并勒死了他。看着他带着无比的恐惧死去，你心里却感到无比的痛快。
放下录音机并定好播放时间，你便躲在咖啡厅附近等待候选人和船长的到来，但没想到的是，除了这四人，还来了其他三个人，你发现工作间的钥匙也不见了。不过计划一旦开始实施就不能停止了，所以，你必须在这里面找到真正能信任的勇敢的人来帮他把真相公之于众。
总之，你已经下定决心，无论有没有人找到你是真凶，你都会在炸弹爆炸前取消爆炸，你将从中选出最勇敢和杰出的一员，将证据文件交给他，你会放了无辜者，最后，和康纳德一同在爆炸中同归于尽。

你的人物关系
维克多：
和你出生入死的另一位战友，而且你可以确定康纳德不认识他。你将一切真相都告知于他后，他也很愿意帮你这个忙。在你的帮助下，他作为水手混进了游轮，今晚就是你最值得信赖的伙伴。今晚，你安排他将所有来到咖啡厅的人的私人物品包（这也包括你自己的包）带到咖啡厅，然后拜托他盯着这些人，因为你也怕计划发生出乎你预料之外的事情。
布兰顿：
表面上只是很浅薄的互相认识的关系，但暗地里却是很紧密的雇佣关系，虽然你没有成为诺登斯号的大副，但却成为了他贩毒组织的杀手，你可靠的完成了多个重要的暗杀任务，获得了巨额的赏金和毒品。不过当听说了他是害死你战友的始作俑者时，你还是毫不犹豫地杀了他。他在德国有一家金属制品公司，你和康纳德一起为这家公司代过言，因此你也有很多这家公司的产品，你并没打算隐瞒，所以你用这些产品组装了炸弹，而且也算是你提供的一个线索。
杰克：
你和他只是互相认识，不过他曾多次公开声明对你的敬佩之情。你对他也是略知一二，而且你知道他和布兰顿有着一些交易，所以你很清楚他并不是什么好人。你还知道他的职业是旅游杂志主编。
船长康纳德：
你过去的战友老前辈，在一次执行任务时，救过你的命，所以你视他为榜样和偶像，不过讽刺的是，你并没有在媒体公开过他曾救过你一命的消息。后来当你知道他的真正为人后，你自己却也在慢慢成为这样的人。你现在对布兰顿和他都起了杀心，你对他的敬爱早已消失，不过他至少还是救过你的命，所以你不打算让他像布兰顿那样死得那么憋屈，你在找到信赖的人以后，就会直面康纳德，和他一同赴死。
编剧布莱克：
这位著名的编剧和你是老朋友了，他在创作一个军事题材的剧本时认识了你，并以你为原型创作了这个剧本，你告诉了他罗伯特中伏牺牲的事情，并让他保密，而他在剧本里重现了这个事件，并用编剧技巧变相安慰了你。所以，你和他成为了好朋友，你觉得他虽然爱显摆，但却还是充满正义感和智慧的，所以你在这次寻找信赖的人的炸弹劫持计划中，第一个看中了他。
调酒师塞西（或辛西娅）：
他是你的战友罗伯特的亲弟弟（或妹妹），也是罗伯特世上唯一的亲人。但在一次突袭任务中，罗伯特因为你的失误（后来得知是因为布兰顿和康纳德的出卖）而中了埋伏被炸死。因为军方的隐瞒，他只知道哥哥是英勇战死的，而你对他却怀有深深的歉疚，你试图代替罗伯特成为他的哥哥来照顾他，而他也比较敬佩你。渐渐的，你发现他其实比你想象中更坚强和独立，所以，你将他纳入信赖的候选人也是很有理由的。
二副艾伦（或艾拉）：
经过多次试探，你相信他并没有被布兰顿和康纳德拉下水，而且据你对他的了解，你知道他也是个极富正义感的人，所以，如果把证据交给他，也许是最好的选择。不过，毕竟他是康纳德的二副，一切还需要在这次测试后才能知道他到底是否清白，万一他只是藏得很深呢？
钢琴家尤娜：
你之前并不认识她，直到几天前接到了一个任务才知道有她这么个人，不过当时你也是毫不在乎的，毕竟你还是个杀手。你的任务是杀害一个叫德罗巴的富商，而他的妻子就是尤娜。
主编罗宾（或贝琳达）：
你和他只是互相认识而已，毕竟都是名人，不过你知道他和杰克是同事，而且一直不和，而现在杰克死了，也许杀杰克的就是他也不一定。
演员卡罗尔：
你只知道她过去是童星，现在是个三线女演员。

你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.康纳德是你敬佩的老前辈，确实救过你的命。
2.杰克确实很惹人生厌，不过你没任何理由杀他。
3.你确实很懂炸弹。
4.你确实有一些精神疾病，还试图自杀过。
5.你会主动多找你信赖的几个候选人聊，或者观察他们以了解他们。

你的目的
（这将驱使你今晚的游戏行动）
1.4小时内，不被人发现你杀了布兰顿。
2.试探和观察你的候选人，在4小时后将证据交给其中一人，这个人必须勇敢而聪明。这个至关重要，所以你不能在4小时结束前向其他人透露康纳德的跨国毒贩身份，也不会向调酒师透露罗伯特之死的真相。
3.你不会在这里还有其他无辜者的时候引爆炸弹，同时，你也不会在4小时结束前试图用其他方式杀死康纳德，康纳德只有一种死法，就是在最后你摊牌后，和他同归于尽。
4.4小时内，不要让人发现你和布兰顿以及康纳德的关系，更不要让人发现你杀了尤娜的丈夫。
5.找到谁杀了杰克，因为你并不想把证据错交给另一个杀人犯。


语言
英文。

典型发言
“如果犯人不在现场，我可以试试拆解这枚炸弹。”
“别试图了解我，因为我不想让你感到害怕。”
“你害怕黑暗吗？你会屈服于黑暗吗？”

穿着和外观
黑色休闲衬衣、牛仔裤。
如果可能，在脸上做一道疤。

别人可能在你的包里发现
1.你因为失误而造成战友罗伯特死亡（你写的忏悔日记）。
2.你吸毒（小袋毒品和吸食工具）。
3.你和布兰顿有巨额金钱来往（打款记录）。
4.偷拍角度的尤娜丈夫德罗巴的照片。
请做好心理准备，想想这些东西被人发现时该怎么说吧！

初始线索
你用细绳杀死了布兰顿，这根带血的凶器被你扔在了工作间的垃圾桶。
你写给调酒师的匿名信上说了他会知道他哥哥之死的真相，不过在4小时内，你不能告诉他真相，因为可能会出乱子，但你可以告诉他是你的失误导致他哥哥死亡的，并且表现出自责和痛苦（实际上对于他哥哥的死你确实也很自责很痛苦）。
你在启航一周前运炸弹进游轮的时候也许会被人看到，所以，最好也先准备一些谎言来应付吧。
