塞西（女名：辛西娅）
职业：高级调酒师
年龄：27
参考关键词：冷静、理性、调酒技艺超群、风度翩翩、单身主义、心灵手巧
隐藏关键词：好奇心强但又不想惹火上身

角色介绍
你并不知道你的亲生父母是谁，你和你亲哥哥罗伯特从出生起就被遗弃在孤儿院门口，后来，你们被一个比较富裕的家庭领养，生活逐渐变得好起来。
罗伯特对你的保护无微不至，他无法容忍你受到任何委屈，在你眼里，他就是个英雄。可后来，罗伯特参了军，服役于海军陆战队，在那几年里，他无法再保护和陪伴你了。
但你对生活的态度也很积极上进，你明白只有强大的人才能保护好自己和所爱的人，所以，不管是学什么，你都比任何人努力。
在你大学毕业那年，你的养父母因意外双双去世，但你依然很坚强的面对生活，你放弃了稳定但收入极少的工作，你在一位酒吧老板朋友的推荐和帮助下，开始学习调酒。你懂酒也爱酒，而且你勤劳上进，知道自己比别人起步晚所以比别人更努力。渐渐的，你掌握了调酒这门艺术，并且你极具有天赋和创造力，你认真调酒的风范也格外迷人（你无数次听到这样的夸赞和追求）。
你成功地获得了高级调酒师证书，并且获得了各大国际调酒比赛的冠军，名利双收。
而在这个时候，又一个噩耗传来，你在世上唯一的亲人罗伯特，在执行一次突袭任务时光荣牺牲了。
罗伯特被封为烈士，他得到了高级别的葬礼，但这些对你来说毫无意义。
你确实伤心了很长一段时间，但你没有因此沉沦，内心强大的你很快地恢复了状态，你发誓要把自己的人生过得丰富而精彩，绝对不能用消极情绪来辜负那些已经离开你的亲人——尤其是深爱着你的哥哥罗伯特。
一名叫卡特的退伍军人找到了你，你虽然第一次见他，但你其实对他还是比较熟悉的。他曾被誉为反恐战神，他也是罗伯特的老战友，你多次在罗伯特口中听到过他，你知道你哥哥对他是崇拜的。
卡特告诉你，他知道你现在失去了所有亲人，他和你哥哥是好兄弟，所以他想以哥哥的名义照顾你。
你非常感谢卡特，但你拒绝了他的请求，你知道自己已经足够独立了，你不想突然成为别人照顾的对象。你让卡特知道你现在的生活过得很好，你表示你像罗伯特那样敬佩他，你们可以交个朋友，但你不需要受他照顾。
卡特感到很欣慰，也确实和你成为了朋友。但是你发现卡特的精神状况并不好，而他也并不愿意告诉你原因。
之后，你突然就和卡特失去了联系，他和你变得疏远。你多次找他，他总是找借口推托，久而久之，你也就没再找他了。
你靠自己的实力和名气获得了世界第一游轮——诺登斯号首席调酒师的职位，也从而认识了游轮老板布兰顿。布兰顿是你的朋友德罗巴的竞争对手。
因为你声名在外，你经常会为一些大老板调酒，而一个叫德罗巴的富商就很爱喝你调的酒的，只要想喝酒了 ，就会找你。德罗巴和你也经常会聊天，你知道他是个难得的好商人、更是个好父亲好丈夫，你们成为了好朋友，而这段友情持续了1年多。
2016年5月29日，德罗巴在知道你成为诺登斯号调酒师之后，单独找到了你，他表示出很遗憾，因为以后喝你调的酒的机会变得更少了，不过那天他却一直愁容满面，甚至滴酒不沾，你觉得很奇怪，而这时他突然递给你一封信，然后就匆匆离开了。
信件的内容让你的内心五味杂陈，原来德罗巴对你也产生了感情（如果你是男性玩家，则说明德罗巴是一个双性恋），但他知道不能背叛妻子（如果你是男性玩家，德罗巴会同时表达出你可能并不喜欢男性的担忧），所以他对你一直只是保持朋友的关系；而德罗巴也在和布兰顿的商业竞争上做了很多亏心事，这让他的良心一直受到煎熬，而且，他表达出对布兰顿的怀疑，他透过很多调查，发现布兰顿可能隐藏着更可怕的违法身份，而且他在继续调查后陆续接到了死亡威胁；这些话德罗巴都没对他的妻子尤娜说过，因为他不想让深爱着他的妻子受到伤害，对你说只是因为他想找一个倾听者。
可怕的是，在隔天的新闻里你才发现，德罗巴在当晚出车祸死了。
你觉得这件事情太过诡异，你怀疑德罗巴的死并不简单，但你区区一个调酒师，又怎么可能和布兰顿作对呢？所以，尽管你很好奇，也很想知道真相，但理智告诉你，这对你并没有任何好处。
当然，你也不会将这件事告诉尤娜，因为你也同样不想让你的好朋友的妻子卷进危险中，你打算就让这件事情这么过去，可能这才真的对大家都好。
但当你看到尤娜哭泣的脸时，你又觉得对她不公平，所以你一直将信带在身上，没有将它销毁，你不知道你会不会突然有天就改变主意把信件给她看。
6月10日，诺登斯号试运营开始，你登上了这艘船。
6月12日晚，你作为宴会的首席调酒师，忙了一晚，你发现今晚的红酒的酒渣比较多（这也说明确实都是上了年代的好酒），但你高超的调酒技艺和态度避免了让来宾喝到这些酒渣。
当你回到房间休息时，却收到了一封匿名信：“凌晨1点来深蓝咖啡厅，你将可能获得你哥哥死亡的真相。”
于是你在1点走向来到了咖啡厅，而你见到了另外七个人，同时，你看到了一具尸体——布兰顿。
你的人物关系
布兰顿：
这位富商也是诺登斯号的老板，他和船长康纳德关系很好，而且你怀疑他可能和德罗巴的死有关，在德罗巴给你的信中，你觉得布兰顿是一个可怕的人，但现在，他却被杀死在这里。难道是尤娜为了报仇干的？
杰克：
和罗宾（或贝琳达）是同事，很惹人厌的一个家伙，不过你和他不熟。
主编罗宾（或贝琳达）：
你的好朋友，你和他脾性相投互相欣赏，你知道他和编剧布莱克也是好友，你也知道他很讨厌杰克，和杰克有很多私怨。
编剧布莱克：
卡特和罗宾（或贝琳达）的好朋友，不过你和他没有什么交集。
船长康纳德：
你知道他是卡特的老战友，而且你还知道在卡特退伍后，他就开始和卡特走得很近，而且你觉得卡特越和他走得近，就越和你疏远了。在卡特和你彻底疏远后，你有时候还能看到他走进过卡特的家。
二副艾伦（或艾拉）：
你在船上的同事，因为他主要负责晚宴，所以和你的工作交集很多，他的工作相当认真负责，效率也很高，你对他的印象挺好的。
钢琴家尤娜：
德罗巴的妻子，刚刚失去丈夫，却还是坚强地履行早已许下的邀约来到了游轮担任表演嘉宾，你甚至会怀疑布兰顿的死和她有关，当然，你毫无证据。你手里有一封德罗巴写给你的信，信里透露了一些德罗巴之死可能的真相，也透露了德罗巴对你有爱意，所以你一直在纠结要不要把信给她看。
退伍军人卡特：
你的哥哥罗伯特的老战友，被誉为反恐战神，你哥哥死后不久，他也退役了，后来他主动找上了你，想代替罗伯特成为你的亲人照顾你，不过你只是和他成为了朋友。你发现他的情绪一直很低落，后来他和你的关系渐渐疏远，你们的来往越来越少，你不知道他这是怎么了。

你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.你是个孤儿，只有一个亲哥哥罗伯特，他是卡特的战友，不过牺牲了。
2.你靠实力赢得了诺登斯号首席调酒师的职位，你和布兰顿并不熟。
3.你和德罗巴是好朋友，他经常来喝你调的酒。

你的目的
（这将驱使你今晚的游戏行动）
1.找出谁杀了布兰顿和杰克。
2.找出德罗巴之死的真相。
典型发言
“酒又称神圣之水。”
“我哥哥也是英雄，他死得伟大但对我毫无意义。”
“大家冷静，凶手再狡猾也比不过我们齐心协力。”

穿着和外观
绅士领结、调酒师西装

别人可能在你的包里发现
1.专题系列报告——德罗巴和布兰顿的海上霸权之争，布兰顿获胜（因为你还是很好奇德罗巴和布兰顿的关系，所以在看这篇详尽报告），还有一张诺登斯号货仓大门的电子磁卡。
2.邀你来咖啡厅的匿名信。
3.德罗巴的信。
请做好心理准备，想想这些东西被人发现时该怎么说吧！

初始线索
你在打开今晚晚宴的红酒时，发现多瓶红酒的瓶塞上的标签都有被撕开的痕迹，确实会有人这么做，因为可以用这个办法辨明红酒的真伪，不过一场晚宴几乎每瓶酒都被这样撕开过，你还是第一次见到。



