尤娜
职业：钢琴家
年龄：28
参考关键词：优雅端庄、体贴、心思细腻、思念亡夫、文艺界慈善大使
隐藏关键词：童年家暴阴影、隐藏性社交障碍

角色介绍
你的母亲莫伊拉是一名钢琴教师，你的父亲汉克是一名小说家，但你几乎没有感受过父爱，汉克因为事业上的打击开始酗酒，久而久之，他几乎每天都会对你的母亲实施家暴，最终你母亲带着你离开了他，改嫁给了另一个穷但很爱你们的男人，但家庭暴力还是让你的童年蒙上了阴影。
你也爱上了钢琴，你母亲也经常夸你的天赋比她高出许多。你的继父和母亲竭尽全力将你送到了美国最好的音乐学院。可事情没你想的那么简单，你发现这个世界并不是认真学习和拥有才华就能达成理想的，你家境普通所以并没有什么社会关系，而你还有严重的社交障碍，这也导致你会主动与人保持距离，你的朋友少得可怜。
在你毕业后，你并没有获得什么好的表演机会，而这时你的导师以推荐好工作为由请你吃饭，而他表示要亲自下厨，你这位导师在学校很受欢迎，地位也很高，你无法拒绝他的邀请。但到了他家你才发现就你和他两人，虽然觉得有点不对劲，不过也没太放在心上。而就在饭后，你才发现导师的真面目，他直截了当地向你提出潜规则的要求，而你当然果断拒绝了。被拒绝后的导师却开始动起了手，他表示早就对你这个冰美人有意思了，他甚至觉得你来了他家就是已经答应他了。被按在桌上的你强烈反抗，最后用碟子将他砸得头破血流。
“滚！你永远也别想在任何大舞台演出了！永远！”这是你逃离后听到他喊的最后一句话。
之后你确实处处碰壁，但你依然坚持不懈，最终在一个小的慈善表演社团担任演奏员。在那里，你认识了编剧布莱克。
他在不久后就向你示爱，而你对这个善良和热心肠的编剧也挺有好感的，渐渐也转化成了喜欢，最终，你接受了他的追求。
布莱克确实对你很好，他对你无微不至的关怀和爱意让你很有安全感。但好景不长，你们幸福地沉浸在爱情里的三个月后，你在一次慈善救济演出的时候遇到了已经变成流浪汉的父亲汉克。他依然在酗酒，左眼已经失明，一副糟老头子的邋遢模样。阴影在瞬间占据了你的内心，你恨他，但同时你又可怜他。
布莱克也是一个时常会喝些小酒的写作者，不知为何，从那天以后，你总能在布莱克身上看到汉克的影子，而你对他的安全感和喜欢则渐渐地消失了。在一次庆功宴上，布莱克被灌醉，他喝醉后打着呼噜的模样成了你决定离开他的最后动因。
你在遇到你父亲的2个星期后，向布莱克提出了分手，你给的理由很简单也确实是实话——你不爱他了。布莱克很痛苦也很不理解，但他也只能接受了。你知道这不能怪布莱克，但你也很无奈。
后来，你继续在各种小的演出平台打拼，而在这个过程中，你也逐渐克服了你的交际障碍。你的坚持和才华最终帮助了你，渐渐的，你受到了更多的关注，演出机会变得更多，舞台也变得更大了。
而就在这个时候，一名叫德罗巴的富有商人闯进了你的生活。
不知道从什么时候开始，只要有你的表演，德罗巴就会到场，而他也丝毫没有掩饰对你的赏识和喜爱。他风度翩翩又极富魄力，经过多次见面，你们互相被各自的魅力所征服，你们坠入爱河，在恋爱了半年后，你接受了他的求婚。
在德罗巴的帮助下，你获得了更多的大舞台的演出机会，你也没有辜负他的帮助，你的才华和天赋让你最终成为最年轻的家喻户晓的钢琴家。你终于有能力报答你的养父和母亲了。
2012年12月，你成为了德罗巴的妻子。你觉得自己是世界上最幸福的人。
2013年12月，你们的女儿克莱尔出生了。
你们一起幸福地生活着，尽管德罗巴商务繁忙，但还是很照顾和爱着你和你们的女儿，你们成为了让世人羡慕不已的名人模范家庭。
2016年4月的一天，德罗巴回到家，但情绪有点不对劲，你了解他，知道他遇到了非常不开心的事情。你安慰着他，陪他聊天，而就在那天晚上，他感叹了一句：“真想丢下所有生意，天天和我亲爱的家人简单地生活在一起。”
从那天起，你感觉到德罗巴有了很重的心事，他明显变得沉郁了，这让你非常担心，但作为妻子，你也了解他，他不主动告诉你的事情，表示有他的苦衷，你不打算逼问他，而是单纯地选择理解和支持他。
然而，一个月后，你的人生遭受到了前所未有的痛苦和灾难。
2016年5月29日清晨，你接到噩耗，你深爱着的丈夫德罗巴，在车祸中丧生。听到噩耗以后，你当场昏厥……
德罗巴的死成了大新闻，毕竟他是个名人，在商界有着相当大的影响力。
德罗巴的葬礼结束后，你的母亲陪着你，你终日以泪洗面，怨恨命运对你太过残忍。
而就在这个时候，你收到了一封匿名信。信的内容让你十分震惊——“你的丈夫德罗巴不是死于车祸，而是死于谋杀，想知道真相，就请继续参加诺登斯号的航行演出，不要报警，不然你会永远失去真相。”诺登斯号的航行演出是你早在2个月前就接受了的邀约，不过你本来打算推掉的。
你回忆起一个多月前德罗巴的奇怪情绪，确实很不对劲。于是，你决定如常前往诺登斯号，你内心暗暗发誓，如果信上所言属实，你一定不能绕过真凶。
6月10日，你登上了诺登斯号。
6月12日晚的游轮宴会上，你演出完节目后，又收到了一封匿名信——“天亮之前来深蓝咖啡厅，真相在等你，过时不候”，于是你鼓起勇气，在1点的时候，走向目的地。
可你没想到的是，咖啡厅里有7个人在，其中居然还有布莱克，而你更没想到的是，在咖啡厅中央坐着一具尸体，尸体同样是一名富商，他是这艘船的老板，布兰顿。

你的人物关系
布兰顿：
这位富商是诺登斯号的老板，你知道他和船长康纳德关系很要好，你也知道他和德罗巴的商业来往很多，不过是作为竞争对手。
杰克：
你对他不甚了解，只知道是一名旅游杂志主编，是罗宾（或贝琳达）的同事。
主编罗宾（或贝琳达）：
你和他打过几次交道，知道他是个心直口快的人，也知道他是布莱克的好朋友。
编剧布莱克：
在场的人，只有布莱克知道你小时候的家庭暴力阴影。你和他有过一段短暂的恋情，不过因为你的童年阴影导致你对他失去了感觉，你提出了分手。他之后的事业也一直在上升，过得并不糟糕，这点你还是挺替他开心。不过他现在居然也出现在了这艘船上的这个地方，难道匿名信或者德罗巴的死和他有关？
演员卡罗尔：
你和她算是好朋友了，这个小妹妹是个很认真努力的演员，过去是童星，现在是三线演员，她因为扮演一个钢琴师（其实也就1分钟不到的戏份，只有2句台词）而向你讨教经验，你很热心肠地帮助了她。她这次能上船也是因为你的帮助。
二副艾伦（或艾拉）：
他最要在船上负责宴会的安排，和你打过几次交道，做事相当认真，很尊重你的意见，非常有绅士风度的一位船员。

你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.你和布莱克有过一段短暂恋情。
2.你怀疑你的丈夫并非死于车祸。
3.你的丈夫是布兰顿的商业竞争对手。

你的目的
（这将驱使你今晚的游戏行动）
1.找到给你写信的人，找到你丈夫死亡的真相。
2.找出谁杀了布兰顿和杰克。

语言
英文、德文。

典型发言
“我是不幸的，但我不想连累其他人。”
“我讨厌用暴力的方式来解决问题。”
“请你们务必找出真相。”


穿着和外观
大方、成熟、优雅的正装。

别人可能在你的包里发现
1.德罗巴送给你的项链，上面有你们一家三口的合影。
2.你签字同意的表演道具运输单（运到游轮内），但上面的安检合格栏是空的，没有盖章。
3.两封匿名信。
请做好心理准备，想想这些东西被人发现时该怎么说吧！

初始线索
你并不知道是谁给你写的匿名信，但你能确定就是在场的这七个人中的一个，你要找到他。


