布莱克
职业：编剧
年龄：30
参考关键词：博学、思想前卫、爱洒狗血、爱灌鸡汤、乐于助人、幽默
隐藏关键词：脑癌、深爱尤娜、乐观

角色介绍
你很喜爱编剧这个职业，这是你从小的梦想，现在不但实现了，在业界也小有名声，总的来说，挺成功的，在这方面，你觉得很幸运也很自豪。
你在2年前因为以“反恐战神”卡特为原型写了一个战争题材的剧本，这让你的事业踏入了第二春，你当时在创作时间和卡特走得非常近，也得知了卡特退役的秘密，原来他在一次突袭任务中，因为决策失误中了敌人埋伏，他的老战友罗伯特在这次埋伏中牺牲，但军方掩盖了这一事实。
卡特为此相当痛苦和自责，但他也请你保密，这件事情也就你和康纳德知道。
你很同情卡特，所以你在剧本里还原了这一事件，你用高超的编剧技巧深刻挖掘了角色的内心，也从另一个角度表达了死者已经原谅了卡特。这对于卡特来说确实是一种安慰，因此，他和你成为了好朋友。
但其实，你的康庄大道可能走不太远了。在5年前，你患上了垂体瘤，一种脑癌，虽然是良性的，但是有恶化趋势。这件事情你没向任何人说起，一直在进行保守治疗。
所以，你的编剧风格一直是狗血和鸡汤并进的，你从来不写文艺剧本，你认为人生就应该像商业影视剧那样狗血才够精彩和没有遗憾。同时，你也只弘扬正能量，从来不会写那种黑暗和悬疑向的剧情。
对于你的这种写作风格，你的直肠子好友——主编罗宾（或贝琳达）是嗤之以鼻的，不过这并不影响你们之间的友情，相反，也只有他知道你内心最痛苦的根源。
你深爱着一名女子，她叫尤娜，是位年轻的钢琴家。
当时年轻的你接下了一个慈善音乐剧的剧本工作，你通过参观音乐剧的排练而认识了尤娜，那时候你还不知道自己患了病，而她也还不能称为“家”，只是个默默无闻的钢琴演奏员。你在偶然间看到她正在独自练习曲目，她认真地弹奏着曲子并轻声吟唱着你作的歌词，就在那一瞬间，你确定自己爱上了她。
你开始执着不懈地追求她，而她也确实和你好了一段时间，那段时间你过得很幸福，但好景不长，她在三个多月后，提出了分手，理由倒是很直接，不喜欢你了。
之后，她对你始终保持着距离，你无奈，但你尊重她的选择。尤娜在那段时间正处在人生的低潮期，而你在暗中帮了她很多忙。
2012年12月的一天，对你来说真的就是世界末日一般，那天，尤娜结婚了，而新郎不是你。你当时已经知道你患了脑癌，但这对你来说无疑是更巨大的打击。但你也很清楚，你根本竞争不过比你成功百倍的德罗巴。
就像童话一样，年轻有为的英俊商人德罗巴娶了钢琴师尤娜，他也发现了尤娜的优秀，并动用更强大的社会关系帮助尤娜成为了家喻户晓的当时最年轻的女钢琴家。看得出，尤娜深爱着这位魅力非凡的商人，而这位商人也真的对尤娜一往情深。你很痛苦，但同时也为她感到开心。
在后来的岁月中，你依然保持着高的编剧水准，你的事业稳步上升。而就在今年也就是2016年5月，德罗巴却出车祸死了。你并没有为此感到高兴，相反，你格外担心尤娜，但是你觉得以你们以前的关系，在这个时候出现在她面前问候和帮助她，难免有趁虚而入和幸灾乐祸之嫌，而她也不见得想看到你。所以，你只能托朋友打听尤娜的消息。
当你听说尤娜坚持参加几天后的诺登斯号游轮的航行演出后，你终于忍不住了，你迫切想要再见到她，于是，你利用自己的一些人际关系，也成为了诺登斯号的宾客。
你在船上见到了尤娜，但却始终没有勇气向她打招呼。
6月12日游轮晚宴结束后，你在房间收到了一封打印体的匿名信，上面写着：“恭喜您成为幸运乘客之一，请在凌晨1点前往深蓝咖啡厅，那里有我们的秘密惊喜活动等着您！”你哭笑不得，此时你并不在乎这种活动，但转念一想，可能又能在那里遇到尤娜，所以你还是去了。
你如愿以偿，在深蓝咖啡厅，你见到了尤娜，此外，船长和卡特等人也在场。但你没想到的是，在咖啡厅中央，坐着一具尸体——布兰顿。
你的人物关系
维克多：
持枪盯着你们的这个人显得很强壮，你不认识他，你也显然不想惹他。
布兰顿：
你对他知之甚少，他是这艘船的老板，他和船长康纳德的关系十分要好，但你和他并没有来往。
杰克：
他是主编罗宾（或贝琳达）的同事，他在你那位好友嘴里就是个彻底的混蛋。不过你对他也有一定了解，他确实是个品质恶劣的暴发户。然而你和他也是有过节的，他曾因喝醉酒骚扰过尤娜，为此你大发雷霆揍了他一顿（当然这事尤娜并不知道），之后他扬言要杀了你。
主编罗宾（或贝琳达）：
他是你的好朋友，不过他的快人快语连你也没放过，当然，你很了解他，所以也从没有怪过他，反而还挺欣赏他的个性的。你和他经常一起用委婉的文章和小漫画来讽刺看不惯的人，这是你们之间的奇怪的友情和乐趣。他知道你和尤娜的过往和你对尤娜一直存在的爱意。
船长康纳德：
你和他没什么来往，他是卡特的老战友，同时，他也知道卡特在突袭任务里因为失误导致罗伯特牺牲的事情。
调酒师塞西（或辛西娅）：
罗伯特是他的哥哥，也是他在这个世界上的唯一亲人，你无数次在卡特嘴里听到想要照顾他的话语，不过你见过他几次，你觉得他完全有能力照顾好自己。
钢琴家尤娜：
在场的人只有你知道尤娜过去的家庭背景，她的母亲莫伊拉是一名钢琴教师，但她的父亲汉克却是个酗酒的穷困小说家，而且有家暴倾向，这也使尤娜有了童年阴影，最终莫伊拉带着尤娜离开了汉克，并独立将她抚养大。她是你深爱着的人，当她还只是个默默无闻的钢琴师的时候，你和她有过一段短暂的恋情，后来你被她甩了，但你还是一直深爱着她，默默帮了她很多忙。后来她嫁给了德罗巴，她依靠自己的实力和德罗巴的帮助，最终成为了家喻户晓的钢琴家。而今，她的丈夫却出车祸去世，你十分担心她，但又觉得没理由和身份去见她。
退伍军人卡特：
你在2年前因为以“反恐战神”卡特为原型写了一个战争题材的剧本，你因此和卡特走得非常近，也得知了卡特突袭遇到埋伏的事件，卡特为此相当痛苦和自责，但他也请你保密，这件事情也就你和康纳德知道。你很同情卡特，所以你在剧本里还原了这一事件，你用高超的编剧技巧深刻挖掘了角色的内心，也从另一个角度表达了死者已经原谅了卡特。这对于卡特来说确实是一种安慰，因此，他和你成为了好朋友。

演员卡罗尔：
你和她见过很多次面，她和你算是半个圈内的好友，也时常会询问你一些关于对剧本的阅读理解。她对表演事业倔强和执着得非常可爱，但是因为背着“童星长残”的包袱，她早早被当成了过气演员，一直排在三线演员之列，但她从没放弃，很认真的地对待每一出戏，其实你为此还是感到很惋惜的，然而你并没有权力扶持她，只能为她加油鼓劲了。

你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.癌症，尤其是脑癌，真的很痛苦。
2.你为德罗巴的死感到遗憾，你很同情尤娜。
3.你确实挺讨厌杰克，这点和罗宾（或贝琳达）保持一致，你揍过他，他还曾扬言要杀了你。

你的目的
（这将驱使你今晚的游戏行动）
1.保护尤娜。
2.找出谁杀了布兰顿和杰克。
3.不要让人知道你得了病，尤其是尤娜。

语言
英文、德文。

典型发言
“你在开玩笑吗？”
“这不符合逻辑，但是我喜欢你的这套言论。”
“不好意思，就我觉得他是侦探小说看多了吗？”

穿着和外观
中规中矩的礼服或西装打扮

别人可能在你的包里发现
1.你的头部CT检查报告，不过上面是没署名的，检查结果为良性垂体瘤。
2.杰克寄给你的恐吓信。
3. 空的没有标签的小药瓶，难道装过毒药？（其实是你装抗癌药物的瓶子，药正好吃完了）。
4. 尤娜早期的表演照片。
请做好心理准备，想想这些东西被人发现时该怎么说吧！

初始线索
你动用的人际关系也认识卡特，他告诉你看到卡特在诺登斯号出航的前一周晚上从游轮走出来，但这其实是很奇怪的，那个时候他来游轮干嘛？
尸检报告是你做的，所以初步的尸检报告你不需要花行动点查看，你知道布兰顿的死亡时间大概是在23点到凌晨0点30分，死因是窒息且舌骨骨折。
