康纳德
职业：诺登斯号船长
年龄：39
参考关键词：不怒自威、古板、船在人在、正义感、胆大心细
隐藏关键词：城府深、喜怒不形于色、嫉妒心强

角色介绍
在诺登斯号上，你就是犹如国王一般的存在，在众人眼中，你无疑是威严而优秀的，毕竟，你是这艘世界独一无二的最新型豪华巨轮的船长，而且，你还不到40岁。
然而实际上，你之所以能成为诺登斯号的船长，全仰仗和游轮老板布兰顿的关系。
这要从很早以前说起，当时，你还只是一个海军陆战队的队员。
你虽然早已厌倦了军旅生涯，但你依然恪尽职守、英勇奋战，在你退役前的最后一次执行任务时，你冒着生命危险救了当时还默默无闻的卡特一命，这也让卡特从此以你为榜样，最终立下赫赫战功，成为了“反恐战神”。
但是卡特从没有公开提到过你，而其实，你立下的战功并不比他少。久而久之，你对卡特产生了嫉妒和怨恨之情。
而一个偶然的机会，你结识了富商布兰顿。布兰顿和你一拍即合，你们互相合作发挥各自所长，最终创立了一个跨国贩毒网络，你不吸毒，而贩毒让你的生活越来越好，同时，因为布兰顿的雄厚财力，你的社会地位也越来越高。就是在这个时候，你被确定任职为诺登斯号船长。
但这依然没能消除你对卡特的怨恨。
而你在某一单生意中，发现了报复卡特的机会。因为你的特殊关系，你知晓了一次由卡特领导的突袭行动，而这次突袭的对象，正是你们的一个重要客户的雇佣军。
在布兰顿的帮助下，你将突袭情报透露给了这支雇佣军，并安排他们做好埋伏，你充分利用自己的军事才能，让这一次埋伏显得那么“自然”，并特意嘱咐雇佣军不要伤害卡特。
卡特和他的队伍最终突围了，这一次埋伏造成了一名叫罗伯特的战士牺牲。
只一次失败的行动最终不了了之，而官方认为是卡特的失误（卡特自己也是这么认为的），这个被误会的“事实”最终被官方掩盖。
如你所料，虽然卡特没有因此丧命，但却受到了沉重的打击，他因此变得消沉，并且被提前退役。但你似乎觉得卡特还有更深的利用价值，你依然派人盯着卡特。
卡特退役后的生活过得并不轻松，经常有媒体争相采访和以他为原型做各种节目和影视剧，但他似乎一点也提不起精神。经过调查，你发现他患上了严重的精神疾病。
你明白卡特的才能，你觉得这是一个将他拉入麾下成为棋子的一个绝佳机会，于是，你先引荐卡特结识了布兰顿，然后和布兰顿设计让卡特染上了毒瘾，并在每次卡特试图自杀的时候都及时出手相救。
在长时间的精神压力和诱惑下，卡特最终妥协，成为为你们效力的杀手。
2016年5月29日，你们派遣卡特执行了一次暗杀任务，目标是一个叫德罗巴的富商，他是布兰顿在商业上有力的竞争对手，而且也可能发现了你们的毒品网络。卡特成功杀了德罗巴并伪造成车祸，这对你们来说就如同拔下了一根肉中刺。
6月10日，对你来说就是人生的一个新起点，你和你的诺登斯号游轮正式载客启航了。
6月12日晚，晚宴刚散，你回到自己的房间打算换一身衣服然后亲自去头等舱拜会几位贵宾， 这时，你发现了这样一封打印体的匿名信：“凌晨1点来深蓝咖啡厅，有你感兴趣的东西。”
是恶作剧吗？你很疑惑，但还是决定去看看，因为毕竟，游轮上可有不少你并不信任的人，尤其是罗伯特的亲人调酒师以及德罗巴的妻子。
你销毁匿名信，在快到1点的时候走向咖啡厅。
而咖啡厅却比你预想的热闹，除了你，还来了其他七人，这其中还包括了卡特以及那两个你不信任的人。
但最难以置信的是，除了你们八个人，在咖啡厅中间，还有一具尸体，这具尸体正是布兰顿。




你的人物关系
维克多：
持枪盯着你们的这个人显得很强壮，你不认识他，你也显然不想惹他。
布兰顿：
这位富商也是诺登斯号的老板，你们的公开关系非常密切，你们互相称对方为挚友，不过私底下，你们真正的关系和涉及的行业却更加黑暗和可怕。他的突然死亡让你既困惑又害怕，是不是你们的身份暴露了？他在德国有一家金属制品公司，你曾帮这家公司做过代言。
杰克：
你对他不甚了解，只知道他和布兰顿有过其他商业项目的合作，他负责宣传。
主编罗宾（或贝琳达）：
你只闻其名，这是第一次见他。
编剧布莱克：
你知道他以卡特为原型写过剧本，卡特提起过他，称他为有意思的好朋友。
调酒师塞西（或辛西娅）：
罗伯特是他的唯一亲人，卡特屡次提起过他，每次提起都很痛苦。你派人调查了他，发现他是一个很独立很坚强的人，而这一次成为游轮的高级调酒师，全是靠他自己的能力选拔上来的。但布兰顿的死极可能是他干的，而且炸弹也可能由他带进来，因为毕竟是属于游轮的高级员工了，还是有这样的便利的。
二副艾伦（或艾拉）：
你在船上的得力助手，你很欣赏他，因为他办事效率非常高，你甚至认为他才应该担任大副。不过他完全不知道你和布兰顿的秘密，单纯只是你的船员而已。
钢琴家尤娜：
德罗巴的妻子，刚刚失去丈夫，却还是坚强地履行早已许下的邀约来到了游轮担任表演嘉宾，这已经让你觉得很奇怪了，当你看到布兰顿死后，你对她的怀疑就更深了，难道她发现了德罗巴之死的真相？所以来找你、布兰顿和卡特报仇了？而这枚炸弹她也极有可能带进来，因为你知道表演者的工具是没有经过安检的。

退伍军人卡特：
你救过他，但他却在功勋超越你的时候没有公开表示过对你的感激，所以你之前是怨他的，不过现在你倒是比较信任他，因为他被你彻底“驯化”，成为为你和布兰顿的得力杀手了，为了你们，他手上沾了不少无辜者的鲜血。不过现在布兰顿死了，你不得不对他也产生了一点怀疑。
演员卡罗尔：
你听说过她，这是第一次和她见面，对她并不熟悉，只知道她过去是童星，现在是个三线小演员。

你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.你救过卡特的命，但卡特从没公开过。
2.尽管你退役了，但你还是很关注老部队的动态。
3.你确实很富有，这些可不止是当了船长后赚来的。

你的目的
（这将驱使你今晚的游戏行动）
1.不被人发现你做过的一系列坏事（毒贩网络、策划陷害卡特、指派卡特杀死德罗巴等等）。
2.找出谁杀了布兰顿。

语言
英文。




典型发言
“你们最好听我的。”
“我是不会放过这个在我的船上干出这等邪恶之事的凶手的！”
“布兰顿的死是这个国家的损失，我痛失好友，但我会为他报仇。”

穿着和外观
船长帽、船长制服

别人可能在你的包里发现
1.一小捆细绳，和布兰顿脖子的勒痕大小吻合（这并不是凶器，甲板上的一根小型旗杆的绳子被小孩子弄坏了，这根绳子是用来更换的，你对旗帜有近乎执着的尊重和敏感，所以约了二副打算晚上一起去更换，他也答应你了，所以可以为你作证）。
2.你的总结报告，你抱怨船员失职，因为他们没有对表演人员的大型器材进行安检。
3.一张瑞士银行的高级VIP银行卡。
4.你可能会被发现有不正当生意（毒品）。（一部卫星电话和一叠文件，文件内容是和各个被加密了名字的客户之间的巨额生意来往记录，这些文件是布兰顿要求你打印的）。
请做好心理准备，想想这些东西被人发现时该怎么说吧！

初始线索
你有提前来过咖啡厅踩点，咖啡厅没有一个人，但摆着很多瓶今晚宴会喝剩下的红酒，后来1点你再次来到咖啡厅时，这些红酒却不见了。



