人物分析
马可·辛尼迪
你的父亲辛尼迪先生（有名的时装设计师）有五个儿子，他生前以其他四个儿子为荣，除了你。从一开始他就觉得你的其他兄弟们事业有成，经济宽裕，但你又害羞又有一点可悲。你找不到工作，一直住在你父亲家里，无所事事，靠上网和看电影打发时间。在他去世前几天他甚至威胁你要把你逐出家门。你的父亲甚至忍受不了你不堪的穿衣风格和品味，而你也忍受不了他喜欢男人这个事实。
你觉得自己有社交障碍，你没有朋友。唯一一个了解你的人是米拉。你和她已经有了两年的地下情史。如果你父亲知道了这件事他一定会发疯的。毕竟你和米拉相差45岁，但你认为年龄不是问题，米拉住在你们家，所以你们的隐秘关系一直进行的相当顺利。 
你经常感冒。
你的说话方式:：意大利语，时常会紧张，经常会发出“嗯。。啊”类似紧张犹豫的口头语
你的行为方式：害羞，避免和人眼神接触，除非是米拉，习惯用手搓鼻子，看起来很紧张。
第一节(开始之前)

你非常害羞但仍建议大家为你父亲生前的荣誉举杯，并感谢大家的到来。如果瓦伦迪诺（你父亲的男友）开始谈论一些不雅的话题比如同性，或者性，试着让他转移话题。他是个让众人很尴尬的人，而且丝毫不停止或者避讳。
不论是谁或者不论他们看起来怎么样，你都给予他们足够的尊重，但你知道今晚在座的大多数都是虚伪的人。可怜的莱斯似乎得到了一些人粗暴无礼的对待，你应该对他礼貌一些，问问他的近况
第二节（开始后，主菜前）

你连续不停的疯狂打喷嚏，嘴里念叨着：天哪天哪。（我靠我靠）。
对你父亲被杀害的事实你十分的沮，用抽噎的声音告诉众人你想象不到有人竟然想杀了你的父亲，看来出名是要付出多么可怕的代价啊！ 
你的父亲并不以你为傲。但你仍为他的葬礼晚宴穿上了高级的阿玛尼西装，你觉得如果他在，他一定会喜欢的。但后来你还是穿上了你的毛衣，因为你觉得实在太冷了。
第三节（上主菜后，甜点前）
你看的出来布鲁诺一直在试图讨好你，因为他知道你现在拥有了你父亲所有的财产。他希望你给他还清父亲的那份钱，并像你父亲那样继续投资他的“生意”。你的父亲在这方面很愚蠢，他害怕米兰黑手党，并希望他们保护他，不管花多少钱。但你个人拒绝和他的黑帮组织牵扯任何关系，或做任何犯罪交易。你不怕他，你认为他总有一天会进监狱。
大多数情况下你是很有耐心的，但瓦伦迪诺从你父亲死后在你眼中就变得越来越讨人厌，你不想再忍受他了。如果他和你起了冲突，也许你应该让他知道你至少是辛尼迪家合法的家庭成员。法律甚至不承认他是你们家的一员，而且最终结果就是瓦伦迪诺什么财产也继承不到，他仅仅只是你们家的一个房客而已！ 
第四节（甜点后）

瓦伦迪诺现在是怎么了？因挫败而压抑的沮丧不能再找自己的父亲发泄了，你知道瓦伦迪诺和自己的父亲经常会争吵打架，为什么不揭露出瓦伦迪诺在一次争吵中把你的父亲踢下楼梯而导致他进医院的事情呢？ 
你厌恶肤浅的人，你认为萨沙过于自大，她一点也不完美。你的父亲在不久前曾告诉她她的年龄已经不适合继续模特生涯了，并建议她退出下一季的时装秀。然而萨沙用你父亲的私生活威胁他，这让你父亲很恼怒。
你对可怜的莱斯抱有深深的同情，你问他是否愿意与你和米拉在这所宅子里共同居住几天，来整理他混乱的头绪。
