顾何琼

 你叫顾何琼，家境不佳。你发誓要带着家人离开这种底层的生活，无论通过什么手段，你都不想再过这种穷苦的日子。

凭借着远超他人的努力程度，你成功的考上了名校立方大学的机械专业。但是，来到立方大学后，你发现事情并没有那么简单。立方大学里人才济济，比如你的室友，化学系的池碧霄，家境好，人也聪明，虽然不高但气场很足，特别擅长和人打交道，经常指点你人际关系的事情。而你家境贫寒，没有什么特别出众的能力，曾经引以为傲的高考分数也显得平平无奇。所以，你在池碧霄对你表现出好感的时候积极的回应，整天跟在池碧霄的身边，希望能够通过她获得一个进入上流社会的机会。

大二上学期，这个机会终于来了。池碧霄经常出去玩，有时也会拉着你陪她一起去，但有一次派对前她居然有意帮你梳妆打扮。你心里大概知道她是想利用你讨好哪个富家子弟，不过这也正和你意，于是你也很是配合。在这场派对上，经池碧霄的介绍，你认识了和你同届，但比你大两岁的经管专业学生吴经纶。

吴经纶高大帅气，家庭条件也好，是你心目中理想的对象。派对结束后，吴经纶也迅速对你展开了追求。但是，你想要的是嫁入豪门，如果太快答应，恐怕吴经纶会把你当成那种很容易上手的姑娘。因此，你决定欲擒故纵，有意屡次拒绝吴经纶，但又不把话说死。果然，这激起了吴经纶更加疯狂的追求。大三下学期刚开始的时候，你觉得时机成熟，终于答应了吴经纶，成为了他的女朋友。

吴经纶知道你家境不好，总是在金钱上照顾着你，给你买了不少东西。你逐渐有了条件开始收拾自己的形象，渐渐的有人开始叫你“校花”，你内心暗喜。不过，吴经纶的朋友圈里经常有出入夜总会以及和漂亮姑娘合影的照片，因此你一直有些担心他对你的感情到底能不能靠得住。有一次他班上的一个同学对你表白，你拒绝了，并故意告诉了吴经纶。第二天，这个男生U盘里的小黄图就被上传到了班级公共网盘，吴经纶还对你炫耀说这是他室友翟良工的手笔。看来他对你的占有欲还是很强，你暂时放下心来。但你有一次对他提起想和他一起保研的事情时，他含糊其辞，还是你追问了几句才勉强答应，而且他朋友圈里夜总会和漂亮姑娘的照片有增无减，这让你又有些怀疑他对你的上心程度。

6月9日，你决定通过池碧霄来旁敲侧击，就对池碧霄说了你对吴经纶是否爱你这件事情的担心。池碧霄告诉你不需要继续猜测，她会帮你试验一下。

当天晚上，池碧霄约了吴经纶和一些朋友去酒吧喝酒，过了一阵子，池碧霄给你打来电话，电话里传来吴经纶的声音，吴经纶和朋友们说：“顾何琼算什么女朋友，只不过是泡过来玩儿两天而已，反正她没见过世面，养着也花不了几个钱。”没想到，你在吴经纶的心中居然是个玩物，一切的心思都白费了，你气的挂断了电话，伏在桌上哭了起来。

池碧霄回来之后对你表示非常抱歉，说她也没想到是这样的结果。而令你更加生气的是，吴经纶此后竟然直接拉黑了你的电话号码和微信，让池碧霄几次传信也没有消息，看来这个男人是指望不上了，你愤然的决定不再理会他。

既然依靠吴经纶嫁入豪门这条路走不通，现在也没有遇见第二个富家少爷的机会，那么，保研这件事情就对你至关重要了。而你们专业的保研名额争夺很激烈，计入保研考核的最后一门公选课数学考试就成为了重中之重，这门课的分数将会直接决定你最终能否保研成功。

6月15日，池碧霄偷偷告诉你她和这门课的老师杜宏博搭上了关系，让你和她一起去老师家送点礼品，保证老师能够给你们一个高分。你虽然曾经听说过杜宏博是个色狼的传闻，也见过他色眯眯的看着你，但你不能放过任何机会，因此犹豫再三，还是答应了。

6月17日，你在池碧霄的带领下来到了杜宏博的家中，杜宏博很和善的接待了你们。你不善言辞，因此一直是池碧霄在和杜宏博寒暄着，紧张的你只是一直喝着面前水杯的水。不知为何，一阵困意袭来，你莫名其妙的睡着了。

不知过了多久，你醒了过来，惊恐的发现你居然一丝不挂的躺在杜宏博的床上，而不远处，衣衫不整的池碧霄正抱着膝盖哭泣。你问池碧霄发生了什么，池碧霄只是流着泪摇头不语，你心中想到了最坏的可能性。这时，杜宏博走进来，满脸狞笑的跟你们说：“反正这种事情捅出去对你们也没有好处，都保持沉默我还能给你们一个高分。”池碧霄跳起来给了杜宏博一个耳光然后跑了出去，你则一时惊呆了，不知道该怎么办才好。没想到，杜宏博居然对你表了白，说自己三十多岁还没有女朋友，在课上对你一见钟情，虽然采取了错误的方式，但确实是希望和你成为真正的男女朋友。你的心情十分复杂，但瞬间想到既然你已经付出了代价，一定要让杜宏博保证你这门课的成绩才好。于是你假装慌乱的应了一声，就穿上衣服逃回了寝室。

因为这件事情，你和池碧霄的关系变得更加亲近，而池碧霄似乎也没有因为你答应了成为杜宏博女朋友的事情而生你的气，反而觉得这样杜宏博就更不会随便把这件事情说出去了。你虽然心中并没有多中意杜宏博，但是由于杜宏博手中现在同时握着考试分数和你们的把柄，因此你决定先和他虚与委蛇，时常按照他的要求偷偷去他的家里。

7月1日，杜宏博给了你一个U盘，告诉你里面有公选数学考试的题目。你把U盘插到了自己电脑上，过了一会儿你发现你的校园网流量居然耗尽了。你赶紧查询了一下，发现插上U盘之后你的电脑产生了很多上传流量。你查看了U盘的隐藏文件，发现了一个叫做zhaiup的文件夹。你突然想起吴经纶的室友翟良工写出过能够上传U盘文件的病毒的事情，而且吴经纶和翟良工同样也选了这门课，这个文件夹应该就是他们植入杜宏博U盘里用来盗取试卷的病毒。出于报复心理，你把这件事告诉了杜宏博。杜宏博表示现在U盘里的是A卷，既然A卷被盗，考试的时候就改考另一份B卷，然后让你看了B卷，并叮嘱你泄题是大事，千万不要分享给任何人，因此，你没有告诉池碧霄这件事情。

7月6日，公选数学课考试如期举行，你看到考试用的B卷，盯着远方抓耳挠腮的吴经纶和翟良工，不禁一阵冷笑。

考试结束后，杜宏博找了吴经纶和翟良工去办公室谈话，而你则和池碧霄一起离开。池碧霄似乎考的不是很好，你安慰了她几句。

令你没有想到的是，7月7号一早，你和杜宏博的床照和不雅视频突然传遍了整个校园网，你甚至不知道这些照片和视频是什么时候拍下的。池碧霄这天回来的很晚，六神无主的你找她商量怎么办，池碧霄建议你找杜宏博讨个说法，于是你约杜宏博7月9号下午四点在杜家见面。



【7月9日】

15:00,池碧霄打扮的漂漂亮亮的出去了，你问她去哪里，她说去见一个朋友。

16:00,你来到了杜宏博家，杜宏博似乎有些紧张，但还是把你迎进了客厅。

16:10,你询问杜宏博床照的事情，杜宏博表示床照并不是他拍摄的，他也在查到底是谁。你提议既然不雅照片已经流出，不如两个人索性公开恋爱关系。令你没有想到的是，杜宏博居然冷冷的跟你说你跟他不过是肉体换试卷的关系，你们两个因此吵了起来。

你越发觉得面前这个男人面目可憎，夺去了你的贞洁不说，居然还不想负责。反正现在试卷已经上交，而不雅照也流出去了，杜宏博已经没有什么能够威胁你的了，不如索性把他杀了，这样试卷会交给其他老师去判，一样能够保证你的成绩，也没人好意思一直拿一个死人的床照说事儿。

16:40,你假意给杜宏博认错，说你是看到床照一时冲动，并装出怯懦的样子恳求杜宏博能给你更好的成绩。杜宏博果然中计，满口答应了你。你表示为了弥补下午的胡闹，要亲自给杜宏博做一顿晚餐，这是你之前从来没有做过的事情，杜宏博似乎有些犹豫，但在你的坚持下还是同意了。你去厨房做饭，并伺机寻找有没有能够在饭菜里下毒的东西，可惜并没有找到，而且杜宏博似乎也怕你给他下毒似的，不时过来盯着你，所以你并没有找到机会。

17:20,你和杜宏博吃完了饭，杜宏博似乎有些坐立不安。你提出给他烧点热水喝，他制止了你，说不用那么麻烦，取出了他自己平时带到学校去的1L容量大水杯，里面的水满满的，估计是抠门的杜宏博在学校里打的免费热水。刚打开杯子，杜宏博又说水有股怪味，就去卧室里的卫生间倒掉了，你不禁为他的神经质暗自冷笑。

17:25,为了寻找下手机会，你让杜宏博坐在客厅里看电视，你独自去厨房洗碗。你先是拿起了菜刀，但你觉得即使手中有刀也未必杀得了杜宏博。这时，你看到了煤气罐，内心一动，没记错的话，煤气的主要成分是一氧化碳，可以让人煤气中毒。你打开煤气罐的开关，然后把连接煤气罐和煤气灶的管子拔掉，让煤气直接从罐子里放到室内，并小心地擦掉了煤气开关和煤气管上你的指纹。这样，而杜宏博就会在不知不觉地情况下煤气中毒而死，而事后这一切都可以解释成一场意外。

17:30,你向杜宏博告辞，没想到杜宏博居然想要送你回学校。你担心杜宏博离开屋子再回来会闻到煤气味想要拒绝，没想到杜宏博态度非常坚决，无奈之下你只能答应。

18:00,你回到了空无一人的寝室，今天的经历让你觉得筋疲力尽，你躺在床上，不久就睡着了。

7月10号，杜宏博死去的消息传来，你内心窃喜，难道自己成功了？但不久，警察就传唤了你。你忐忑不安的来到公安局，没想到，同样被传唤而来的还有池碧霄、吴经纶和翟良工。更让你震惊的是，警方明确的告诉了所有人，杀死杜宏博的凶手，就在你们四人之中。

 

『你需要做的事情』：

①判断杜宏博真正的死因，无论你是否为真凶，在可以的情况下，尽量隐藏你释放煤气谋杀杜宏博的事实。

②调查吴经纶为什么忽然不理会你了。

③查清楚校园网上你和杜宏博不雅照事件的前因后果。

④请带入你的角色立场，以角色的思考方式去思考问题。

 

『你眼中的其他人』：

①池碧霄——你的室友，擅长搞人际关系，朋友很多，6月15日曾经和你一起被杜宏博迷奸。

②吴经纶——你的前男友，渣男，在他眼里你只是他的玩物，他甚至拉黑你的电话和微信。

③翟良工——吴经纶的室友，你们不熟，只是见过几次，印象里是个死宅。