故事背景:在日本的飞弹腹地有一个栀子村，当地有一个“猎头武士”的传说，据说“猎头武士”死前叫做格兼春，死于非命被砍头因此化作鬼魂索人头颅。栀子村当地有一个豪族姓巽，黑家的当主藏之介不久之前刚刚去世，故事便从这里开始....
赤沼三郎，
你名叫赤沼三郎，表面上与巽家毫无关系，但实际上是巽紫乃的儿子，与巽征丸是双胞胎兄弟。你出生时，医生告诉巽紫乃你已经是死婴，但你实际上活了下来，并由他人抚养长大。你曾因烧伤脸部而毁容，相貌恐怖，因此经常戴面具出门，即使夏天也不例外。
得知翼家主巽藏之介去世后，你作为巽紫乃的儿子，想分得一份遗产。于是，不久前，你给巽紫乃打电话，告诉她你是征丸的双胞胎兄弟。巽紫乃不相信你，这是可以理解的，因此你坚持要来栀子村和她当面交流。
当天，你不远千里来到飞弹腹地。由于不熟悉去栀子村的路，向途中遇到的一名男子问路，但他告诉你自己也不是本地人后就离开了。去栀子村的路非常复杂，没有人带路的情况下，你四处询问才在黄昏时分找到了瞿家的住址。
你告诉巽家的下人，你是巽夫人巽紫乃的客人，请他们去通报。然后巽紫乃带着你进了屋，但从她的表情可以看出她并不完全信任你的身份。在客厅里，除了巽家的一些陌生人，还见到了你的双胞胎兄弟征丸和之前帮你问路的男子。巽紫乃向大家介绍了你，说你是已故藏之介的故友。
突然，巽紫乃说道：“真是忘记了，赤沼三郎先生，今天的客房已经住满了，应该怎么办呢？”她想了一会儿，又说：“这样吧，让猿彦给你安排住处，我们的事情晚上再谈。”然后她带着你找到了家中的杂役仙田猿彦，然后离开了。
猿彦对你说：“家中还有一个拼门之间，在走廊的尽头实际上有一个旋转木门，这个暗门后面还有一间堆杂物的房间，平常是锁着的。先生委屈下就住在那里吧。”你答应了，便拿着行李跟着他去了“拼门之间”。
晚上，你如约去了巽紫乃的房间与她交谈。她对你的身份依然表示了怀疑，并且还质疑了你为何要带着面具。你只好揭下了面具，她看见你烧伤的脸吓了一跳。你告诉了她实情。
然而，巽紫乃仍然不相信你的说法，因为毕竟唯一能证明你是征丸双胞胎兄弟的证据，面容，也完全被毁掉了。但是实际上，你的目的并不是要认亲，而是想要钱。于是，你话锋一转开始敲诈巽紫乃。因为你是为数不多知道征丸有双胞胎兄弟的人，你说如果她不给钱的话就要散布谣言。毕竟，在这个决定翼家庞大遗产继承人的关头，这样的谣言会产生极大的影响。无奈之下，紫乃拿出了两百万田给你，让你赶紧走人。
将钱装进行李箱之后，你拿了钱，便回到了自己暂住的“拼门之间”。你开始筹划明天离开之后如何花这笔钱。


告诉你一件事情，前面这些都是假的，你——赤沼三郎，实际上是一个不存在的虚构人物。意不意外？惊不惊喜？
你实际上是由巽紫乃和仙田猿彦交替扮演的角色，目的只是为了掩盖一些事实。接下来其他玩家就会得到你这个虚构人物的死讯，所以你之后的游戏形象是以已死之人的前提进行的。从现在开始为了提高你的游戏性，你需要帮助凶手来完成这个叙述性诡计，也就是说你依然要装作是一个真实存在的人。
如果凶手最后没有被找出的话，即便赤沼三郎不是真实存在的，你也将获得胜利。
但在大家眼中你是一个死者，所以不能说死者才知道的信息。所以一切的帮助都应该是从侧面展开的。
以下是犯人通过某种诡计虚构出来的你死前的状态：
你在第二天晚上给易田晋打了个电话，告诉他自己知道“猎头武士”的真实身份，让他独自带着巽紫乃前来，不然就不告诉他真相。他照做了之后，在被锁上的“拼门之间”前听见你在房间里面叫喊：“是猎头武士！谁来救救我！”
之后你的尸体被发现的时候，是一具无头男尸。整个房间是一个密室，只有一个比较小的装着栅栏的窗户，门也是锁上的。当然赤沼三郎的死是假象，配合犯人演出才是你的真实任务。
默默等着他们发现你死时候的吃惊表情吧。
