唐纳德·J·布鲁克斯


  你是罗杰爵士的侄子，你是个城市银行家。你在35岁时就已经取得了巨大的成功，并享有金融战略家的美誉。你最近还被《银行家时尚》这本杂志报道了。媒体的追捧和大方为国际协会认同对你的职业生涯非常有帮助。你和妻子弗洛于周五晚上抵达沃特顿庄园，来跟罗杰爵士商量一个商业计划。
朋友们都叫你“唐尼”。

一、人物形象
你是罗杰爵士的侄子，你是个城市银行家。你在35岁时就已经取得了巨大的成功，并享有金融战略家的美誉。你最近还被《银行家时尚》这本杂志报道了。媒体的追捧和大方为国际协会认同对你的职业生涯非常有帮助。你和妻子弗洛于周五晚上抵达沃特顿庄园，来跟罗杰爵士商量一个商业计划。
朋友们都叫你“唐尼”。
二、肮脏的事实（不要主动透露以下的内容，尽量保密）
你的成功完全归功于你和当地最恶劣黑社会组的亲密联系。你的妻子弗洛一点也不知道这些。你最近急需资金，因此你试图敲诈罗杰爵士来获得资金。你从你的情报来源处得知罗杰爵士涉足了色情产业，你准备用这一点来敲诈他。然而，你发现罗杰爵士掌握了足以毁掉你职业生涯的事实——你跟黑社会的联系以及你曾经做过黑手交易。你不敢直接敲诈他，所以你不得不聘请弗洛开侦探事务所的父亲胡·温伯爵来帮你暗中监视罗杰爵士。
三、场景介绍
现场是沃特顿庄园的客厅，1936年1月12日星期六晚上7:00，罗杰沃特顿爵士的客人都被邀请参加爵士的鸡尾酒会。这时，你听到大厅传来了脚步声，管家打开门，并宣布：“苏格兰场的斯麦斯督察来了”。

第一回合
一、关于你自己的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
1.你在周五晚上就跟罗杰爵士进行了会面，并互相进行了敲诈和威胁。之前你就给罗杰爵士寄了一封信，在信中你用他涉足色情电影事业的事情威胁他。
2.你童年就在沃特顿庄园度过的，因此你还知道庄园里有几条密道。事实上你不仅有这些密道的钥匙，你还有沃特顿庄园很多房间的钥匙。你把这些做了标记的钥匙都锁在了你的行李箱里面。
3.你花了整个周六下午在这些密道里游荡，希望能够偷听到一些有用的信息，帮助你打赢这场与罗杰爵士的战争。
二、关于其他人的事实（以下内容这轮游戏必须说出来）
  1.你今天中午听到普罗律师和罗杰爵士吃午餐的时候争吵，其中提及了一份遗嘱的事情。
  2.你以前认识一个登山爱好者，他对罗格印象深刻，因为罗格也是登山爱好者。他们一起参与过登山活动，同行的还有罗格的朋友，他是来自美国的登山家。你的朋友认为罗格和那个美国人都是技术超级好的杰出登山家，

  第二回合
  关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
  1.你在美国的时候看过一部由兰迪主演，罗杰爵士制作的色情电影。你了解到了足以敲诈罗杰爵士的信息，他拍摄过很多色情电影，都是兰迪主演的。那部电影名字叫做《冷艳红唇》。
  2.你打听到了一个小道消息，说是普罗律师在城里因为赌博输了很多钱，已经负债累累了。
第三回合
一、关于你的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
今天16:45的时候你经由密道偷偷地进入了罗杰爵士的起居室。这条外墙柱里的密道经由一条滑道可以向外直接连接到游泳池。
二、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
1.今天14:30的时候，你在罗杰爵士卧室旁边的密道里看到马尔医生给罗杰爵士倒了满满一杯水并放在了床头柜上。
2.之后，下午晚点的时候，你同样在密道里看到了阿里夫人在罗杰爵士的卧室里。她正用很温柔的声音跟罗杰爵士说话，显然是想让罗杰爵士冷静下来。你一点都听不清他们说了什么。
第四回合
一、关于其他人的事实（尽管以下内容也包含了一些关于你的行动，你还是必须在这轮游戏中谨慎地把他们披露出来，让大家都清楚。）
1.罗杰爵士曾跟你说过，艾秘书是个强壮的女人，他的脚相对于女人来说很大。爵士的原话是：“她的脚跟我的一样大”
2.你的登山爱好者朋友曾跟你说过一个真实的事件，那是关于罗格那个美国登山家朋友的事迹。在一次登山中，队里有个人受了伤，而且困在了半山腰上。那个美国登山家利用登山绳索越过一条山上的裂缝，在巨石嶙峋的山崖救下了伤者，并带着伤者安全地降到了地面上。你的登山爱好者朋友之后在奥地利登山时死掉了。
3.当从自己行李箱拿出那些密道钥匙的时候，你发现罗杰爵士起居室房门钥匙不见了。之后回到房间的时候，你发现那把钥匙掉在了行李箱旁边的地板上。
4.罗杰爵士的更衣室和兰迪的卧室之间有一道暗门。

  破案
  唐尼是第七个。（大声地把以下内容读给大家听）
  唐尼可以利用密道和滑到直接来到游泳池边。但是，不仅是他的妻子弗洛知道这些密道，庄园里的其他职员也可能知道，因此，他不大可能利用这些密道来作案。此外，唐尼是想敲诈罗杰爵士而不是杀死他。诚然，罗杰爵士知道了唐尼与黑社会勾结的事情，这对他来说是个威胁，但杀死罗杰爵士并不能帮他得到他想要的东西。唐尼当然跟黑社会有所勾结，正是这种互惠的肮脏关系帮助他促进了事业的发展。罗杰爵士知道了这些，并用这些威胁唐尼，并与唐尼对抗。


