罗杰·S·B·阿斯特里德

  你是罗杰爵士失散多年的私生子，你出生后不久就被你的护士绑架走了。你之前正在欧洲一边旅行一边研究欧洲古堡和庄园建筑风格。尽管你梦想要做一名建筑师，但你在欧洲的这段实际沉溺在了一个爱好——登山。罗杰爵士发现了你是他的私生子，并让你回到了沃特顿庄园，并且住在里面。为防止与你爸爸罗杰爵士的名字混淆，你在沃特顿庄园里面被叫做“罗格”。

一、人物形象
你是罗杰爵士失散多年的私生子，你出生后不久就被你的护士绑架走了。你之前正在欧洲一边旅行一边研究欧洲古堡和庄园建筑风格。尽管你梦想要做一名建筑师，但你在欧洲的这段实际沉溺在了一个爱好——登山。罗杰爵士发现了你是他的私生子，并让你回到了沃特顿庄园，并且住在里面。为防止与你爸爸罗杰爵士的名字混淆，你在沃特顿庄园里面被叫做“罗格”。
二、肮脏的事实（不要主动透露以下的内容，尽量保密）
你是一个大骗子，罗杰爵士真正的私生子已经被你谋杀。在你周密安排下，你结识了艾秘书并和她成为好朋友。你巧妙地通过她安排进入了沃特顿庄园。你本想色诱艾秘书，但发现她是一个非常激进的女权主义者，之后你就假装对这方面感兴趣。她非常努力地帮你争取继承权，在她帮助下罗杰爵士已经修改了遗嘱，要把所有的遗产都留给你。为了扮像成真的罗格一样，你进行了巧妙的伪装，包括眼睛的颜色（你带了一副有色隐形眼镜，让你本来是棕色的眼睛变成蓝色）。然而，你必须时刻保持警惕。罗杰爵士好像在怀疑一些东西。你的处境十分危险。
恭喜，你就是这次事件的真正凶手，你将得到罗杰爵士所有遗产，前提是你能够不被在场的任何人指证出来。实际上，你将体验到这场游戏最大的乐趣之一——隐藏自己。
你可以无视游戏中关于“不能说谎”的原则，而且对“以下内容必须披露出来”这条规则也可以自由掌握和发挥。
三、场景介绍
现场是沃特顿庄园的客厅，1936年1月12日星期六晚上7:00，罗杰沃特顿爵士的客人都被邀请参加爵士的鸡尾酒会。这时，你听到大厅传来了脚步声，管家打开门，并宣布：“苏格兰场的斯麦斯督察来了”。

下面是你的时间线（其他玩家没有这项内容）看的时候注意不要让其他玩家看到，否则会暴露身份。
    罗格：真实身份  弗雷德里克·法福劳米特——美国登山家
非常久之前：你的家族创建了沃特顿庄园，家族没落，庄园被罗杰爵士占为己有。
之前：利用登山技巧救过一个人，认识罗格和一个登山爱好者（唐尼的朋友），把他俩杀了，自己伪装成罗格（蓝眼睛），想复兴家族，结识艾秘书，承诺得到遗产后对平等协会捐赠，到庄园来。
最近：身份被罗杰爵士怀疑。这段时间里你假装对庄园旁边的城堡遗迹产生了很大的兴趣。城堡遗迹的周围竖立着一个平台，你经常爬上去。你发现平台上能清楚地看到罗杰爵士的卧室，起居室和更衣室。你在平台上通过你的望远镜看到了很多有趣的事情。
周五晚上：当你正在和艾秘书密谈你将对她的女权主义协会进行捐赠的时候，兰迪突然出现了，你马上改变了一个话题。兰迪周五晚上一直在罗杰爵士的床上，而且他们貌似发生了争执。
周六午餐前：你在艾秘书的办公室偷了罗杰爵士卧室的钥匙。
周六14:00以前不久：爬到遗迹平台上，随身背着的旅行包有一卷登山绳索和一个望远镜。
周六14:00 马尔医生给罗杰爵士做了身体检查。你看到马尔医生给罗杰爵士倒了一杯水放在右边的床头柜上，并在床头柜站了一会。
周六15:10 阿里夫人在罗杰爵士卧室里，她跟罗杰爵士说了会话，并做了让人平静的手势。
周六15:45 看到马尔医生在庄园外面的草地上散步。你在平台上跟他聊了两句。
周六16:15 看到了弗洛在罗杰爵士的起居室里。她好像是在找什么东西。之后还看到兰迪在罗杰爵士的卧室里。她喝了口放在罗杰爵士右边床头柜上的水，然后用手捂着头。之后，她去了罗杰爵士的更衣室。
周六16:30 看到普罗律师在罗杰爵士的卧室里。
周六16:45 看到唐尼在罗杰爵士的更衣室里。之后，看到艾秘书走进了她办公室的电梯，一会儿后，她出现在罗杰爵士的起居室。她走进罗杰爵士卧室的门前，但没有进去，而是走回了电梯里。
周六16:50 天已经快黑了，你在平台上看不到周围，而且别人在下面也看不到你。
周六16:55 你用你的登上绳索从平台上荡到了罗杰爵士的阳台上。之后你爬上庄园的外墙柱，把一根绳索绑在房檐的尖嘴处，你用这个绳子荡到兰迪的阳台，把绳索的另一头绑在了兰迪的阳台上。你用从艾秘书那里偷到的钥匙打开了通往罗杰爵士卧室的门，然后你进去把不省人事的罗杰爵士带了出来。你扛着他用这个绳索爬到了兰迪阳台上。之后你把罗杰爵士丢到了游泳池里，他挣扎了一会就淹死了。
第一回合
一、关于你自己的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
1.周五晚上，当你正在和艾秘书密谈你将对她的女权主义协会进行捐赠的时候，兰迪突然出现了，你马上改变了一个话题。
2.你已经在庄园住了一段时间了，这段时间里你假装对庄园旁边的城堡遗迹产生了很大的兴趣。城堡遗迹的周围树立着一个平台，你经常爬上去。你发现平台上能清楚地看到罗杰爵士的卧室，起居室和更衣室。你在平台上通过你的望远镜看到了很多有趣的事情。
3.今天16:50天已经快黑了，你在平台上看不到周围，而且别人在下面也看不到你。
二、关于其他人的事实（尽管以下内容也包含了一些关于你的行动，你还是必须在这轮游戏中谨慎地把它们披露出来，让大家清楚，你在平台看到了以下这些）
1.兰迪周五晚上一直在罗杰爵士的床上，并且他们貌似发生了争执。
2.马尔医生给罗杰爵士做了身体检查。你看到马尔医生给罗杰爵士倒了一杯水放在右边的床头柜上，并在床头柜旁站了一会。
3.你在15:45和16:45之间看到了马尔医生在庄园外面的草地上散步。你在平台上跟他聊了几句。16:45他返回庄园的时候，你在平台上跟他道了声“晚上好”。
第二回合
  关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
  1.你在大约16:15看到弗洛在罗杰爵士的起居室里。她好像是在找什么东西。
  2.你在大约16:15看到兰迪在罗杰爵士的卧室里。她喝了口放在罗杰爵士右边床头柜上的水，然后用手捂着头。之后，他去了罗杰爵士的更衣室。
  3.你在16:30的时候看到普罗律师在罗杰爵士的卧室里。
第三回合
一、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
1.你在15:10的时候看到阿里夫人在罗杰爵士卧室里，她跟罗杰爵士说了会话，并做了让人平静的手势。
2.在16:45左右，你看到唐尼在罗杰爵士的更衣室里。
3.在16:45左右，你看到艾秘书走进了她办公室的电梯，一会儿后，她出现了罗杰爵士的起居室。她走进罗杰爵士卧室的门前，但没有进去，而是走回了电梯里。
第四回合
 一、关于你的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
   1.你背到平台的旅行包里面有一卷登山绳索和一个望远镜。
   2.你是真正的罗格（罗杰爵士真正的私生子）来自美国的登山伙伴。你在奥地利跟唐尼的登山爱好者朋友一起登山的时候也杀了他（因为他认识真正的罗格）。
   3.你用你的登山绳索从平台上荡到了罗杰爵士的阳台上。之后你爬上庄园的外墙柱，把一根绳索绑在房檐的尖嘴处，你用这个绳子荡到兰迪的阳台，把绳索的另一头绑在了兰迪的阳台上。你用从艾秘书那偷到的钥匙打开了通往罗杰爵士卧室的门，然后你进去把不省人事的罗杰爵士带了出来。你扛着他用这个绳索爬到了兰迪的阳台上。之后你把罗杰爵士丢到了游泳池里，他挣扎了一会就淹死了。
破案
  罗格是第八个。（大声地把以下内容读给大家听）
  就是罗格这个家伙干的。他伪装了蓝眼睛以便假扮成真正的罗格。罗杰爵士已经开始怀疑他的身份了，请了私家侦探调查了，不用多久就会从罗杰爵士的遗嘱里除名，因此他必须马上动手谋杀罗杰爵士。他用他优秀的登山救援技术完成了这次谋杀。首先，他离庄园不远的城堡遗迹平台上用登上绳索从平台上荡到了罗杰爵士的阳台上。然后他爬上庄园的外墙柱，把一根绳索绑在房檐的尖嘴和兰迪的阳台。之后从艾秘书那偷到的钥匙打开了通往罗杰爵士卧室的门，凭借他强壮的，能进行登山救援的体魄，扛着不省人事的罗杰爵士丢到游泳池里。事发后，大家也只会怀疑兰迪。回收了登山绳索之后，罗格又回到了平台，然后迅速地回到了平台，然后迅速地回到庄园参加晚宴。他之前在平台上故意跟马尔医生说晚上好是为了建立自己不在场的证明。
  罗格真正的名字根本不是罗格，他叫弗雷德，全名是弗雷德里克·法福劳米特。他是一个没落古老家族的最后一人继承人。而正是这个家族最早建立了沃特顿庄园。他希望能够通过侵占罗杰爵士的财产来复兴自己的家族。他当然也杀了真正的罗格和唐尼的熟人，那个登山爱好者。
  水泥上的脚印是怎么回事呢？其实是园丁发现尸体的时候踩了那些脚印。园丁发现自己把新砌好的水泥踩上脚印感到懊恼，为了不造成更大的麻烦，他踩着自己的脚印又原路退了回去。


