艾奎尔·R·阿明蒙德


  你是罗杰爵士的机要秘书，你是一个才华横溢而且有野心的人。自从罗杰爵士的夫人四年前去世后，你经常在沃特顿庄园的周末晚会上负责女主人需要负责的事务。事实上，整个沃特顿庄园的内部事务都是由你负责。
朋友们都叫你“艾秘书”

一、人物形象
你是罗杰爵士的机要秘书，你是一个才华横溢而且有野心的人。自从罗杰爵士的夫人四年前去世后，你经常在沃特顿庄园的周末晚会上负责女主人需要负责的事务。事实上，整个沃特顿庄园的内部事务都是由你负责。
朋友们都叫你“艾秘书”
二、肮脏的事实（不要主动透露以下的内容，尽量保密）
作为一个女权主义者，罗杰爵士已经他的公司对女性极度不尊重和性别歧视让你非常震惊。因此，在工作中积极参加到罗杰爵士的事务中，尝试找到能用来对付他的证据。然而，最近你是在是受不了罗杰爵士的大男子主义了，你计划摆脱他的纠缠。在你实施计划之前，你在一次女权主义聚会中遇见了罗格，你发现他是罗杰爵士的私生子。罗格是英国平等权利协会的一员，他非常同情你的遭遇。你成功地把他带回了沃特顿庄园，而且利用你对罗杰爵士的影响力让爵士修改了遗嘱。年轻的罗格承诺在他拿到爵士的遗产后，将为保护女性的权益做出一笔非常大的捐赠。然而，罗杰爵士开始怀疑他这个最近才相认儿子身份的真实性。
三、场景介绍
现场是沃特顿庄园的客厅，1936年1月12日星期六晚上7:00，罗杰沃特顿爵士的客人都被邀请参加爵士的鸡尾酒会。这时，你听到大厅传来了脚步声，管家打开门，并宣布：“苏格兰场的斯麦斯督察来了”。
第一回合
一、关于你自己的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
1.你有所有沃特顿庄园的房门钥匙。
2.周五晚上你正在跟罗格讨论他对保护女性权益捐赠的时候兰迪突然过来了，你马上改变了话题。
3.今天16:00你去拉上图书馆、纪念室和枪室、温室窗帘的时候，你看到普罗律师在图书室里工作。你对他说你总是在这个时间来拉上窗帘。
二、关于其他人的事实（以下内容这轮游戏必须说出来）
1. 今天11:00的时候兰迪不小心把她房间的钥匙弄断在她门上的锁里面了。你尝试修了一下，但没能修好。这下门打不开了，而且在没有其他方法可以进去兰迪卧室。你叫了锁匠，但他至今还没有来。
2.你为罗杰爵士安排了秘密身体检查，时间是今天14:00，医生是马尔医生。你在约定时间把马尔医生带到了罗杰爵士的卧室。
3.今天15:00，马尔医生到你的办公室汇报了这次检查的结果：“在这个年纪，罗杰爵士已经是最健康的了，但他需要休息。我给他吃了安眠药，这个下午不要让人去打扰他。安眠药会让他昏昏欲睡。”
4.今天16:00当你去拉上图书馆窗帘的时候，你发现普罗律师正在里面准备一份手写文件。你进去的时候他匆忙地把那份文件藏了起来。
第二回合
  一、关于你的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
  今天16:45的时候你坐私人电梯到二楼，并进入了罗杰爵士的起居室。你走到他卧室门前，本想进到他卧室里，但是你听到里面有声音，所以你回头通过私人电梯回到你的卧室。
二、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
  1.你知道罗杰爵士怀疑他的夫人是被谋杀的，不知怎么的，马尔医生给爵士夫人开了过量安眠药导致爵士夫人意外死亡。尽管爵士夫人服药的时候马尔医生并不在场。
  2.普罗律师是罗杰爵士较大的私生子，而且在你说服罗杰爵士修改遗嘱把一切都留给罗格之前一直是罗杰爵士的继承人。
现在你需要从密封线索中找出这封写有你的名字的信。你要把信的内容大声读给大家听，并把信的内容给每个人看。

第三回合
一、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
1.唐尼孩童时代住在沃特顿庄园的时候，知道庄园里所有古老的密道，罗杰爵士知道这一点。这些密道能通往庄园里每个地方，但是现在都被锁起来了。
2.弗洛的妈妈是罗杰爵士夫人，罗杰爵士对他的夫人很不好。（胡·温伯爵与罗杰爵士夫人生下了弗洛，之后罗杰爵士嫁给罗杰爵士）
3.罗杰爵士怀疑阿里夫人犯下一起谋杀案，并把那件事作为素材写了一本书。
4.当你介绍罗格给罗杰爵士认识的时候，罗杰爵士给你讲了关于罗格那美丽的蓝眼睛母亲和罗格出生时候的事情。当然，罗杰爵士他自己也是蓝眼睛。
5.今天下午早些时候，你发现罗杰爵士卧室的钥匙不见了。他本来应该在你保管的所有沃特顿庄园的钥匙环里，钥匙环你放在书桌的抽屉里。

第四回合
 一、关于你的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
    你是个身体很强壮的女人，你绝对能够扛起罗杰爵士。而且你的拖鞋跟罗杰爵士的拖鞋一模一样。
二、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须披露出来）
 1.你越来越不相信罗格，他蓝眼睛不知怎么的总是觉得看起来很奇怪。
 2.在鸡尾酒会的时候你发现兰迪已经换好了衣服，尽管她房间根本进不去，因为她房间的钥匙断在了门锁里面。

 破案
  艾秘书是第六个。（大声地把以下内容读给大家听）
  艾秘书很可能是凶手的最佳人选。她跟罗杰爵士一模一样的拖鞋，而且她是一个身体很强壮的女人。她可以用私人电梯把罗杰爵士搬到罗杰的办公室里，然后穿上她自己跟爵士一模一样的拖鞋，背着爵士爬过露台，然后把罗杰爵士丢进游泳池里。她拉上图书室、纪念室、枪室和温室的窗帘可能是为了让普罗律师看不到外面发生了什么。另外一方面，她对罗格是罗杰爵士私生子的身份渐渐不那么肯定了。如果罗格骗了她，那么罗格捐赠的承诺以及对她的同情就都是装出来的。
  艾秘书有一个很强烈的动机。罗杰爵士是个非常歧视女性的傻猪，他该死。杀了他并让一个同情自己的继承人取代他位置，这个想法对艾秘书很有吸引力。


