阿里森·白


  你是一个英文悬疑小说家，自从两年前你最畅销的小说《无情落下的刀》出版以后，你获得了巨大的成功，并变得非常有名。。因为这本小说，你的作品一直以对犯罪心理栩栩如生的描写而被外加盛赞。你做客沃特顿庄园，收集素材，寻找灵感来写你的新书——《无情落下的刀》续集。罗杰爵士是你的粉丝，而且很赞赏你的工作。


一、人物形象
你是一个英文你是一个英文悬疑小说家，自从两年前你最畅销的小说《无情落下的刀》出版以后，你获得了巨大的成功，并变得非常有名。。因为这本小说，你的作品一直以对犯罪心理栩栩如生的描写而被外加盛赞。你做客沃特顿庄园，收集素材，寻找灵感来写你的新书——《无情落下的刀》续集。罗杰爵士是你的粉丝，而且很赞赏你的工作。
二、肮脏的事实（不要主动透露以下的内容，尽量保密）
你是一个卑鄙的凶手，两年前你犯下了一起成功的谋杀案（刀杀），并将其作为素材，写出了你最畅销的悬疑小说。你当时作案的地方就在距离沃特顿庄园不远的地方（英国的乡下）。这个案件一直没有呗警察侦破，但是你相信罗杰爵士怀疑你就是那起案件的凶手。
三、场景介绍
现场是沃特顿庄园的客厅，1936年1月12日星期六晚上7:00，罗杰沃特顿爵士的客人都被邀请参加爵士的鸡尾酒会。这时，你听到大厅传来了脚步声，管家打开门，并宣布：“苏格兰场的斯麦斯督察来了”。



第一回合
一、关于你自己的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
    关于你新书写的是关于催眠术谋杀的事件。凶手对被害者进行了心理暗示，最终导致被害者死亡。你已经写好了这一段，并在你的打印机里打了出来。

二、关于其他人的事实（以下内容这轮游戏必须说出来）
    1.在周六午餐的时候，你无意间听到了罗杰爵士和普罗在争吵，你留心到他们说了一个词“监守自盗”；
    2.你一直住在沃特顿庄园写你的新书。周六下午你窥探到艾秘书把马尔医生带进了罗杰爵士的卧室。当时是14:00，等你看到马尔医生离开爵士卧室时已经是14：:3了，他边走边对里面说：“一定要把水全喝掉0”。
    3.16:55你又来到罗杰爵士的卧室门口，并在门口偷听。马尔医生从楼下上来看到了你，他告诉你爵士必须要休息，不要打扰他。于是你和马尔医生各自回到房间换衣服参加今晚的晚宴。
  第二回合
  关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
1.	你在周五晚上听到唐尼和罗杰爵士争吵，但你不知道他们争吵的内容。
2.	周六14:00之前你在餐厅打探消息。从餐厅你能清楚地通过宴会厅看到对面二楼的楼梯平台。你从餐厅出去的时候看到弗洛在二楼很明显地正在尝试开罗杰爵士的门。但她没有进去，走掉了。之后，你上二楼试着开了下，发现门锁住了。
3.	你在今天16:30左右的时候到二楼休息室休息，当时休息室里没有一个人。
第三回合
一、关于你的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
你在今天15:00去了罗杰爵士的卧室找他。你敲了敲门，他让你进去了。但他由于吃了安眠药而不是很清醒，你们只谈了几分钟。
二、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
1.在你做客沃特顿庄园的这段时间，你发现罗格经常滴眼药水和眨眼。
2.这个星期早一点的时候，你在罗杰爵士办公室的时候他收到了一批信件。他对其中的一封信显得非常生气并且大声的说：“他认为能从我这得到什么吗？告诉他，他什么都拿不到！”
现在你需要从密封线索中找出这封写有你的名字的信。你要把信的内容大声读给大家听，并把信的内容给每个人看。
第四回合
 一、关于你的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
      当你在罗杰爵士卧室的时候你对他进行了催眠，并暗示他今天24:00的时候去游泳池游泳。你知道他一点都不会游泳。
二、关于其他人的事实（尽管以下内容也包含了一些关于你的行动，你还是必须在这轮游戏中谨慎地把他们披露出来，让大家都清楚。）
 1.你想到弗洛是你曾作为催眠师工作的马戏团的一个杂技演员。弗洛跟其他杂技演员一起用跷跷板表演人形金字塔的杂技。
 2.你在这沃特顿庄园的这段时间里打探到艾秘书和罗杰爵士有一模一样的拖鞋，连尺码都一样。

破案
  阿里夫人是第二个。（大声地把以下内容读给大家听）
  阿里夫人精神上有缺陷，不管是谁认为她能通过催眠让一个训练有素的酒鬼在大冬天跳进游泳池里，她的脑子肯定有问题。罗杰爵士对她的催眠可能一个字都没有听懂。罗杰爵士吃了安眠药，脑子变得迟钝。但阿里夫人可能认为自己已经成功对罗杰爵士进行了暗示。事实上是罗杰爵士根本没有被催眠。
  阿里夫人的杀人动机是他认为罗杰爵士知道了她当年杀人的事情。她两年半之前在沃特顿庄园不远的地方杀了人，并用自己杀人的事作为素材写出了她最畅销的小说《无情落下的刀》。

