马尔科姆·K·T·普拉克提斯医生


  你是哈利街的医生，你非常富有而且你也是罗杰爵士的私人医生。你还是罗杰爵士在伦敦独家经营的哥布林棋牌的桥牌搭档。这间棋牌社是你和罗杰爵士合资开的。你是个风度翩翩而且深受喜爱的专业医生，你在富人圈子里有“御用医生”的名号。你从没有结过婚但是你有很多女性朋友。
朋友们都叫你“马尔医生”。

一、人物形象
你是哈利街的医生，你非常富有而且你也是罗杰爵士的私人医生。你还是罗杰爵士在伦敦独家经营的哥布林棋牌的桥牌搭档。这间棋牌社是你和罗杰爵士合资开的。你是个风度翩翩而且深受喜爱的专业医生，你在富人圈子里有“御用医生”的名号。你从没有结过婚但是你有很多女性朋友。
朋友们都叫你“马尔医生”。
二、肮脏的事实（不要主动透露以下的内容，尽量保密）
你是罗杰爵士夫人的情夫，她想把你们的关系告诉罗杰爵士，这样他就能离婚并且嫁给你。在一次争吵之后，你在给她治病时制造了一场“意外”——你给她服用了过量安眠药，杀害了她。事实上，你把过量安眠药融在了给她喝药的水里，这样，她在喝药的时候就自动喝了过量的安眠药。尽管警方调查这起案件的时候发现你和罗杰爵士在哥布林棋牌社打牌，但一直以来你都很害怕罗杰爵士怀疑你两点，一是你和他夫人在偷情，二是你杀害了他的夫人。
二、场景介绍
现场是沃特顿庄园的客厅，1936年1月12日星期六晚上7:00，罗杰沃特顿爵士的客人都被邀请参加爵士的鸡尾酒会。这时，你听到大厅传来了脚步声，管家打开门，并宣布：“苏格兰场的斯麦斯督察来了”。

第一回合
一、关于你自己的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
1.你今天14:00的时候给罗杰爵士做了身体检查。这是一次秘密检查，因为罗杰爵士的身体状况会影响他的公司——沃特顿公司的股票价格。检查结束后，你规定罗杰爵士必须休息。你给他了一片安眠药，你希望这个剂量能够杀死他。离开房间前你嘱咐他：“一定要把杯子里的水喝完”。
2.给罗杰爵士做完身体检查之后，你让他好好休息，进行了一下午社交活动
15:00你到艾秘书办公室跟她汇报这次身体检查情况，并告诉他你给罗杰爵士吃了一片安眠药，整个下午都不要让人打扰他。
15:30你看到普罗律师在图书室工作，你问他：“嘿，老伙计，一起打几场台球怎么样？”普罗律师婉拒了。
你走到庄园外面散心，看到罗格站在城堡遗迹周围树立的平台上，遗迹就在离庄园不远的地方。你跟他闲聊了几句。16:45的时候你从外面回来，天已经快黑了，罗格在平台上跟你说了声“晚上好”。
二、关于其他人的事实（以下内容这轮游戏必须说出来）
1.普罗律师是罗杰爵士大一点的私生子。
2.当你于16:55回到你自己的卧室换衣服参加晚宴的时候，你发现阿里夫人在罗杰爵士卧室门外。你告诉阿里夫人罗杰爵士正在休息，不要打扰他。之后你们就各回房间换衣服参加晚宴了。
第二回合
  关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
  1.你在哥布林棋牌社里看过一部色情电影，你认出兰迪正是里面的女主角，那部色情电影名字叫做《冷艳红唇》。
  2.在做身体检查的时候，罗杰爵士告诉了你他卧室的钥匙不见了，他很确定钥匙在午餐之前是还在的。
第三回合
一、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
1.弗洛是罗杰爵士夫人和胡·温伯爵的私生女。
2.在做身体检查的时候，罗杰爵士告诉你他跟唐尼发生了争吵。起因是唐尼企图敲诈他，但是失败了。用罗杰爵士原话说：“我掌握了一些对付他的资料，这比他用来对付我的东西更厉害。”
第四回合
一、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
1.你在外面看到罗格的时候，你留意到他背了一个浅棕色的皮质旅行包。当你去会客室的时候发现这个包就放在前厅里，于是你拿起来看了下里面的东西。
现在你需要从密封线索中找出这封写有你的名字的信。你要把信的内容大声读给大家听，并把信的内容给每个人看。

2.艾秘书非常强壮，你曾经看见过她举起一个很重的文件柜。
 破案
  马尔医生是第一个。（大声地把以下内容读给大家听）
  看起来貌似每个人都有可能谋杀了罗杰爵士。但并不是这样的。只有其中一人谋杀了罗杰爵士。首先考虑一下哪些人最有杀人动机，但并没有成功实施。
  显然马尔医生试图谋杀罗杰爵士，但他的方法太不靠谱了。他的方法需要罗杰爵士真的喝了那杯溶解了过量安眠药的水，但罗杰爵士从不是一个听医生吩咐的人。罗杰爵士吃了一片安眠药，但是没有喝那杯水。
  马尔医生的动机源于他和罗杰爵士夫人有奸情。而且他用自己尝试谋杀罗杰爵士的方法谋杀了罗杰爵士夫人。他知道罗杰爵士似乎对自己产生了怀疑。

