背景故事
民国三年（公元1914年）8月15日
时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场时，仍不忘扩张在中国的殖民势力，这一年，上海法租界的面积扩展至15150亩（约10,095,990平方米）。在上海之东的大洋上，零星散布着许多岛屿，其中一座因与陆地不远，如同宗外旁支，被起名“孽岛”（孽：宗法制度下指家庭的旁支、支庶）。
“孽岛”的居民大多数住在岛南的村落里，生活贫苦，依靠渡船往来陆地。岛北海边有一座二层建筑--这里原本是西洋人的疗养院，装有独立的发电装置，后来被国人买下，改建成“海砂馆”。
如今的馆主人贺先生极少与岛上居民往来，就连往返上海都使用自家的船只和雇员一-不但如此，他还在“海砂馆”每个窗户外都安装了防盗的铁栏，栏杆之间空隙很窄，就算孩童也无法探出身子。
岛南的人很少接近这里，今天却有许多戴着“面具”的客人乘船至此，应邀前往一向少有访客的“海砂馆”
你的故事
你本名【唐莫离】，生于1893年，家住杭州，不算富裕，父亲【唐茂光】和母亲【袁秋镜】的感情很好，他们教你读书，给你幸福的童年。
你15岁那年（1907年），目睹母亲去世，巨大的悲痛让你无法承受，甚至恨上对此无能为力的父亲-那段日子里，你成了世界上最孤独的女孩，没有人能理解你-你不断反抗父亲的安排，不愿与他说话。
父亲无可奈何，只能送你来“海砂馆”，请这里的主人【贺先生】（贺世珍）帮忙-【贺先生】是一位学者，待人温柔，他安排你住进“海砂馆”2楼的“客房”，每天都来找你说话，即使你一言不发，他也毫不介意，后来他知道你喜欢读书，就送给你一本《金银岛》，你被书中的冒险故事吸引，【贺先生】和你有了话题。
一天下午，天气转凉，你系上围巾，裹起毯子，依旧在窗边看书。一个十岁左右的【白裙女孩】悄悄走进来，你放下书，刚要和她说话，她却跑了出去-后来【白裙女孩】常来看你，告诉你她叫【玉馨】，你把书里的故事讲给她听。
第二年（1908年）夏日的夜晚，“海砂馆”外传来“爆竹”声，你从窗口望向海滩，见到【贺先生】独自在海边点燃“大焰火筒”与“爆竹”，夜空下是寂寞的人影·····你脑海里浮现起和父母一起过年的时光，想念起孤身在家的父亲-父亲失去爱人，肯定比你更加痛苦，你不但不体谅他，反而让他加倍担心······你这时终于明白你厌恶的不是父亲，而是自己没能在母亲去世前，阻止这一切······【贺先生】听了你的想法，非常高兴，马上去联络你的父亲。
几天后，父亲来“孽岛”接你离开“海砂馆”，【玉馨】跑来道别-她不舍得你走，你把《金银岛》送给她，她用非常低的声音挽留你：“唐姐姐，如果你留下，我就把一个“秘密”告诉你······.”你安慰她，答应以后还会来看她，等下次见面时，再听她说这个“秘密”。
之后你抛下了过去一切不好的回忆。几年前，父亲的朋友介绍你上大学，你才再次离开杭州，成了上海“苏州河”南岸的“圣约翰大学”神学院的学生（大学这时没女生，你可以学习，但不在籍），因为英文授课，你以“Moly”（白花黑根的魔草）作昵称，主修“信仰和迷信的区别”。【贺先生】在大学里担任客座教授，他一下子就认出了你，你也报了他的课程-“灵魂存在”。
你家在杭州城郊，往来上海不方便，假期里留住在学校，准备多学几门功课。【贺先生】即使在假期，每周也会回一次学院，他安排你带几个女生，作见习“护士”（这是今年，即1914年，刚刚从Nurse 翻译来的新鲜词）去慰问城里的“精神病院”，你因此认识了比你小一岁的【夏叔娥】（她叔叔在闸北开武馆，她本人参加了“护士”的培训），你和她结识，成了朋友。
最近发生的事情
前不久，表妹【云凌】来看你-【云凌】是你姑姑的女儿，小时候曾住在你家，后来被她父亲接走-【云凌】的性格很像男孩，喜欢枪械，经常一个人旅行，这次专门来上海找你玩。  
这时你收到【贺先生】的“请柬”-他邀请你在8月15日去“海砂馆”参与学术报告，出席要求之一，是必须戴上遮挡真面目的“面具”你知道【贺先生】的研究项目涉及“灵魂”学说，就去图书馆找出相关资料预习准备。之后的一周里，你把精力都放在学习上，【云凌】只好独自在上海游玩，然后她听说了一件可怕的事情：
城里曾经发生过连续残害女性的案件，凶手仿佛鬼怪，一直没有被捕，此后每年进入夏季，都会有女性在夜晚外出时离奇遇害，死者身上还留下相同的“记号”-你听说这件事时只当作“鬼故事”，没想到会在不久之后竟被卷入其中······
【云凌】离开上海时，再三叮嘱你注意安全，还送你一把装满子弹的“手枪”（你都不知道她哪里找的门道买的），你推辞不掉，【云凌】看着你亲手把“手枪”装进随身携带的“女式包”里（这个“女式包”也是她买来送给你的，她找人在上面绣了你的英文名字Moly，作为你在上海照顾她的谢礼），才放心告别-你没有办法，又不能把“手枪”留在宿舍里，只好每天带着，小心不被人发觉。
今天（8月15日）
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
上午，【贺先生】派管家【吉叔】来接你，你们乘渡船去了“孽岛”，回到你曾经住过的“海砂馆”门口。
中午，你走进“海砂馆”，在1楼“书房”里见到【贺先生】。寒暄之后，你问他为什么要你戴“面具”？【贺先生】解释要在现场问你一些问题，戴“面具”是为了保护你的隐私，希望你能理解。之后【贺先生】露出疲惫的神态，说希望这次报告能给到其他人启发，也算不枉此生了，然后他对你说：“你是“海砂馆”里，唯一可以帮助其他人的······如果我发生意外，你一定帮助那个“可怜的孩子＇······”【贺先生】的话还没说完，就弯下腰咳嗽起来（这让你有些吃惊-据你所知，贺先生从未向女性寻求过帮助）。
【吉叔】扶住他，【贺先生】继续对你说：“······具体的事情，报告之后我会对你细说-对了，有一个你的熟人也在“海砂馆”里，我一会儿叫来和你见面。”说完【贺先生】就和【吉叔】一起走出“书房”。
不久，一个【少年】来到“书房”，他对你说：“唐姐姐，你记得我吗我是玉书。”【玉书】是【玉馨】的弟弟，你回家后和【玉馨】通过一段时间的信，知道她有一个弟弟名叫【玉书】，外出上学了。
“我记得你，你姐姐说你去上学了。”你想起和【玉馨】道别时的约定，就问他，“我还记得你姐姐要告诉我一个“秘密”呢。”
“但唐姐姐你并没有再回来·····”【玉书】语气中透露着不安，但他还是
说道，“我知道这个“秘密”是关于“海砂馆”的，这里的人其实是·····.”
一个【戴口罩的女人】端茶进来，说是【贺先生】拿给客人的，【玉书】给你
倒了一杯，你接过来喝了后感到一阵头晕，很快失去了知觉·····
----你下午的行动
你不知昏睡了多久（昏睡时没有时间的感觉），直到听见一声尖叫，才突然惊醒，马上看到一张无比丑陋的面孔，他上身赤裸，头上的毛发又粗又密，眼睛仿佛两个黑洞，似乎还有獠牙······正向你走过来！  
幸亏此时你手里仍拿着自己的“女式包”，就迅速掏出“手枪”-你这时其实并没有多少力气，甚至不确定是否能瞄准对方，但对方还是被吓得逃出“书房”，还把一个门口的人推向了你，你来不及看清就被撞到，“手枪”掉在地下，眼前再次一片漆黑······
你总算清醒了一些，看见一个【戴口罩的女人】出现在“书房”里，她突然冲到你面前，对你动手-要是平时，你或许能躲避，但这时身体却不听使唤，被她打中，你马上失去了意识。
你再次睁开眼睛，看见屋里阴沉沉的，有人在窗边，窗户紧闭，外面已经乌云密布，雷声正从远方传来。“你终于醒了·······”你听到窗边的人说话，似乎刚刚哭泣过，“我正不知道该怎么办······”你想坐起来，却仍没有力气，这时你听见门外有人敲门问（你听出是管家吉叔）：“玉馨小姐在吗？”窗边的人跑去开门，你听到他们的对话。
窗边的人（应该是玉馨）：“吉叔，贺大哥的药是在他房里吗？”【吉叔】：“是啊，贺先生平时都把药放在他房里的，但是我找不到贺先生了-你屋里的人是······是唐小姐吗？”你听【吉叔】问你，马上回答：“是我。”【玉馨】说：“我想去贺先生的房里给唐小姐找一些提神的药，他不在的话我能进去吗？”【吉叔】回答：“玉馨小姐想进去-这当然没问题了。”【玉馨】转身出去，你这时总算可以坐起来了，就走到门口。你询问【吉叔】后才知道报告已经结束-你因为昏倒，没有参与。你迅速整理了一下思路，问【吉叔】去过“书房”找【贺先生】吗？【吉叔】说他敲了“书房”的门，没有回应，就先上楼来找【玉馨小姐】-【贺先生】平时会来【玉馨小姐】房里陪她说话。
你有了不好的预感，身体也恢复过来，就请【吉叔】一起去1楼，再次敲了“书房”的门，才注意到已经上锁。【吉叔】说“大厅”里有“书房”的钥匙，你们去拿时，刚走进“大厅”，就听到“碰”的声响，还有东西碎掉的声音-“大厅”里的时钟，正指向晚上6：00。你马上从“大厅”出来，看见“书房”的门外还有上下楼的楼梯上都没有人的踪迹。
【吉叔】迅速找到钥匙，你们来到“书房”门外，打开了锁，然后一起看到了房间里可怕的景象：【贺先生】倒在血泊之中，胸前伤口上的血还没有凝固，身体一动不动，完全失去了生机。离他不远处是同样倒在地上的【夏叔娥】，旁边铁柜附近的地面上有碎片，书房的窗户外是铁栏杆，空隙很小，不可能有人从那里进出······【吉叔】走进“书房”，确认了【贺先生】已经没有呼吸，然后他试图叫醒【夏叔娥】，【夏叔娥】却没有反应-你的心再次紧张起来，好在【吉叔】马上解释：“夏姑娘只是昏了过去，并没有受伤······”
不好的预感变成现实，你不知道【夏叔娥】为什么会昏倒在了里面，但从目前的情况看来，她几乎是唯一有可能杀害【贺先生】的人-但你仍对【吉叔】说：“我了解夏叔娥，她不可能杀害贺先生。”
【吉叔】走出“书房”，对你说道：“贺先生常对我称赞唐小姐，既然你觉得夏姑娘不是凶手，我就想一个办法，也许能问出真凶来······不过你要按我的要求做-我不能冒险，更不能让凶手逃出去······而且，唐小姐你也是嫌疑人之一。”这时一个【戴面具的男人】从地下楼梯走上来，【吉叔】拦住他，喊他“阿海”，又对他低声耳语······突然一道闪电劈开夜空，把在场者的面容都照得一片惨白·····  
你已经知道的其他人
1、【贺先生】：“海砂馆”的主人，已经被杀。【贺先生】是你大学里的客座教授，邀请你来参加今天的学术报告。
2、【夏叔娥】：你的朋友，从小习武，你曾带她和其他见习“护士”去慰问病人-你听说【夏叔娥】小时候亲眼目睹父亲死在眼前，被叔叔带大（你能感到她背负了太多东西，非常辛苦，最近好像有了喜欢的人······你甚至担心这段感情会成为压垮这可怜女孩的最后一根稻草）。
3、【玉馨】：住在“海砂馆”里的女孩，有一个名叫【玉书】的弟弟。
4、【吉叔】：“海砂馆”的管家，你以前来这里就见过他-他现在把【夏叔娥】关到其它房间里，并且派人去报了警。
5、其他人你现在并不认识。
18：30等待警方（调查阶段）
吉叔已经派人去城里报警，预计三个多小时后，警察就会赶到，在此之前，吉叔不会透露任何事（他发过誓，必须保密一些事情），但是他仍会协助你们调查和问话。
你被安置在2楼的一间“客房”里（作为嫌疑人）。你可以利用屋里的内线打给地下“管家房”的吉叔，选择公共广播跟所有人说（公开发言），或请吉叔接线一对一的电话（私聊，同时最多只能有两个人私聊），大家协商出想要调查的地点（如果不能统一意见，就少数服从多数），通知吉叔去查看（花费10分钟），并把结果告诉所有人（公开调查结果）。注：有的地区必须找到对应的钥匙才能进入。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你在“玉馨房”里醒来后，和【吉叔】一起下楼时，注意到2楼的楼梯栏杆上似乎系着什么东西，因为天阴，没有看清，你要问其他人有没有看到。
2、下个月4日才到“中元节”（农历七月十五），现在说“鬼”为时尚早。
3、据你所知，【贺先生】为人自律，对学术要求严格，但在某些地方仍保有重男轻女的旧思想（比如他很不喜欢向女性寻求帮助）。
4、你听到“声响”后马上从“大厅”出来，看见“书房”的门外还有上下楼的楼梯上都没有人的踪迹（一直到吉叔开门，都没有人进出“书房”）。
5、你现在并没有正式的恋人或男朋友。
你的目的
1、找出【贺先生】被杀的真相。（5分）
2、找出【贺先生】说的“可怜的孩子”。（2分）
3、不让任何人认为你是杀人凶手。（2分）
4、找出你昏睡的全部原因。（2分）
5、找出你见到的丑陋的怪人是谁，以及他要对你做什么。（2分）
6、隐瞒你带着“手枪”来到“海砂馆”。（2分）
7、触发你全部的回忆（共5条）。（2分）  
你的回忆（共5条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『玩偶』--唐小姐的回忆01
『宋禹功』--唐小姐的回忆02
『玉殒香消』-一唐小姐的回忆03
『黑色外衣』--唐小姐的回忆04
『电影』--唐小姐的回忆05
附：名词解释
光绪二十六年（1900年，庚子年）：6月，英、美、法、俄、德、日、意、奥八国联军攻陷北京城，慈禧太后胁光绪皇帝出逃，路经太原，大肆搜刮。
民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。
民国三年（1914年，甲寅年）：7月，袁世凯任命郑汝成为上海镇守使，加海军上将衔。第一次世界大战爆发。
杭州：位于上海西南，三百七十余里。属浙江。
金银岛：英国小说。由罗伯特·路易斯·史蒂文森（Robert Louis Steven-son）创作，讲述英国少年吉姆得到传说中的藏宝图，在当地乡绅支援下组织探险队前往埋有宝藏的岛屿，在那里智斗海盗，最终平息了叛变并成功取得宝藏的故事。
光绪元宝：一种“银币”（银元），是清朝光绪年间流通的货币之一。光绪十三年（1887年）发行，民国元年（1912年）结束流通。
宣统元宝：一种“银币”（银元），是清朝宣统年间发行的宣统年号银元，民国三年（1914年）结束流通。。
民国银元：民国时期主要流通货币之一，俗称“袁大头”，正式名称“袁世凯像背嘉禾银币”，从民国三年（1914年）开始发行。
乌篷船：江南的水上通工具，驾驶的船夫以脚运桨，行驶极速，可以在狭小的水道里航行，因篾篷漆成黑色而得名。
（有线）电话机：将音波通过电话线传送给远距离的对方，完成通话（早期需要一名电话接线员来完成电话转接）。1879年爱迪生发明了炭精送话器让声音变得清晰，1880年出现共电式电话机，改由共电交换机集中供电，省去手播发电机和干电池。
剪辫运动：又称剪发易服，是清末民初一场遍及全国的群众性的剪去前清强制让全国男性“留头不留发，留发不留头”（必须将头发剃掉，并在脑后扎辫子）的运动。
22：30继续寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以继续调查（追加一个半小时，即9x10分钟）。
你拿出随身的笔记本，上面有一些你此前去图书馆摘抄的资料：
“灵魂”是每个人独有的（Identity），区别于其他人的存在。
葛吉夫（G.I.Gurdjieff）提出“灵魂”分为九型（Enneagram），每一型的“灵魂”都有其特质，可以升华，也可以恶化。
西格蒙德·弗洛伊德（Sigmund Freud）1913年出版的《图腾与禁忌》（Totem and Taboo）中提到两种控制他物的理论：一种是“巫术”，其本质上以对代人的方式来影响灵魂，使他们息怒或服从命令（ex：用喧哗和喊叫的方式）；另一种则是采取一种与日常生活心理不同的特殊方法影响灵魂，并不顾及灵魂的存在或其性质（ex：找出姓名并以强迫的方式）。
西格蒙德·弗洛伊德还认为梦能揭露人们压抑或者隐藏起来的那部分意识；梦是儿时欲望的伪装的满足；俄狄浦斯情结（恋母情结）是人类普遍的心理情结。
在欧洲中世纪（甚至直到1841年），医生都会采用把患者固定，再把嘴堵上，在不使用麻醉的情况下，用锯子，切肉刀，铡刀等工具快速的剥离肌肉然后把骨头砍断完成截肢。许多患者在手术后直接休克，甚至因感染去世。
你突然觉得其中某一个名词，可以换成另外一个·······
附：名词解释
西格蒙德·弗洛伊德（1856.5.6-1939.9.23）：奥地利精神病医师、心理学家、精神分析学派创始人。于1895年正式提出精神分析的概念，于1899年出版《梦的解析》，被认为是精神分析心理学的正式形成，他提出用“超我”、“自我”和“本我”来解释“意识”，“前意识”及“潜意识”。
葛吉夫（1866-1949）：哲学家兼神圣舞蹈师。于1912年在莫斯科与圣彼得堡成立修行团体，开始传授“第四道”（自我的灵修教义）系统。
你知道吗？
1、杀害【贺先生】真凶在你们5个嫌疑人里吗？如果在，真凶是谁？如果不在，真凶是谁？
2、【贺先生】说的“可怜的孩子”是谁，需要帮助的原因是什么？
3、你昏睡的原因究竟是什么？
4、你见到的丑陋的怪人是谁，他要对你做什么？
5、你信任在场的谁？（自己以外）
6、其他人还隐瞒了什么秘密？
