背景故事
民国三年（公元1914年）8月15日
时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场时，仍不忘扩张在中国的殖民势力，这一年，上海法租界的面积扩展至15150亩（约10,095,990平方米）。在上海之东的大洋上，零星散布着许多岛屿，其中一座因与陆地不远，如同宗外旁支，被起名“孽岛”（孽：宗法制度下指家庭的旁支、支庶）。
“孽岛”的居民大多数住在岛南的村落里，生活贫苦，依靠渡船往来陆地。岛北海边有一座二层建筑--这里原本是西洋人的疗养院，装有独立的发电装置，后来被国人买下，改建成“海砂馆”。
如今的馆主人贺先生极少与岛上居民往来，就连往返上海都使用自家的船只和雇员--不但如此，他还在“海砂馆”每个窗户外都安装了防盗的铁栏，栏杆之间空隙很窄，就算孩童也无法探出身子。
岛南的人很少接近这里，今天却有许多戴着“面具”的客人乘船至此，应邀前往一向少有访客的“海砂馆”
你的故事
你本名【马中杰】，出生在上海的贫民家庭，从小羡慕有钱孩子的生活，盼着有朝一日能有富裕的亲戚把你接走--你十来岁时，被送去“孽岛”的大伯家，为以后讨生活学习操船，每个月只有一天能回家去见爹娘。
在你今年16岁生日时（听说是西洋历的8月），你已经能独自操作一艘“乌篷船”了。大伯给你找到一份渔船上的差事-其实就是能有口饭吃的工作，却要整日出海-那段日子太过辛苦，你实在忍受不了，趁渔船回到“孽岛”靠岸时，逃了下去。
你沿着海岸，走了不知多久，直到天黑，肚子饿得咕咕叫-这时你看见远处有一处二层建筑，敞开的窗口里透出灯的光芒-你知道那是有钱人家，就扎紧裤腰带，努力向前走去，希望至少能去那里讨到吃食-你此时没有多余的力气思考-即使有，也想不到这一去，会遇到后来那些意料不到的事。
你眼望着远处的灯光，一脚深，一脚浅地摸黑前进······后来你实在走不动了，就倒在沙滩上·······你这时多想自己就是那户人家的孩子，坐在明亮的客厅里，大口吃美味的食物·····等你醒来，真的躺在柔软的床上，床边有一位比你大一些的【长发女人】，你才看了她一眼，心就突然跳个不停。
【长发女人】让人叫来【贺先生】-【贺先生】是一位学者，他们前几天在海边发现你，当时你已经浑身冰凉，神志不清，就把你接回“海砂馆”。
管家【吉叔】给你拿来饭菜，你大口吃下后再次睡去，还做了一个住在这里，不愁吃喝的梦······你的美梦很快被惊醒，大伯找来这里，你害怕得躲到床下，【贺先生】进屋喊你，你哭着求他让你留下，让你干什么都可以·······【贺先生】说他已经告诉你大伯你在这里······你说什么也不想再回到渔船上，就给【贺先生】磕头。【贺先生】最后答应你，他会给你想办法。
你被【贺先生】带出大门，交给大伯。大伯带你回到“孽岛”南面的破旧家里。到家后，你先挨了大伯一顿打，然后他把你留屋里去见客人。你靠着墙壁喘息了一会儿，就趁没人注意时跑出去，躲进一艘海边的小船里。
你趴在船底，连大气都不敢出，渐渐失去了意识，直到听见一阵刺耳的声响，你才惊醒过来，看到天上的圆月以及远处的灯火，小船漂浮在涨潮后的海水中-周围突然明亮了起来，你看到【长发女人】站在海边，就朝她大喊，声音却被周围的声响遮盖。你赶紧把船划到附近的礁石处，刚拴好船的缆绳，眼前就出现一道闪亮的白光，非常刺眼，伴随着巨大的声响，让你再次失去知觉······
你醒来后看见【贺先生】，他告诉你他已经和你大伯谈过，把你留在“海砂馆”里工作-条件是你要听话、认真做事，只要【贺先生】或他的管家【吉叔】喊你，你就必须马上过来-你一口答应下来，心里却有一种说不出的感觉，似乎有件重要的事，却想不起来。
此后你才知道“海砂馆”里装有独立的供电和广播系统，2楼的每间房里都装有电话机，【贺先生】可以随时利用内线打给地下室“管家房”的【吉叔】，让他在1楼和2楼广播（比如叫你去准备船只），或者利用内线和另一间房内的人直接通话。  
你每天的工作就是驾船送【贺先生】去上海（贺先生在一所大学里任客座教授），天黑后再接【贺先生】回来-因为天气热，你送走【贺先生】后就躺在船舱底，用船篷遮阳，嚼着带来的干粮等他-虽然这份工作并不轻松，每次你回到“海砂馆”后都非常疲惫，但心里却喜悦，毕竟“海砂馆”比你曾经住过的所有地方都要舒适，你一躺在干净、舒适的床铺上，就不愿起来。
每次回到“海砂馆”时都已经是晚上，【贺先生】领你去2楼走廊尽头的房里安顿，还拿出一块“银元”给你做今天的酬劳（这对出身贫穷的你来说，是很多钱-你对贺先生让你留在这里就已经非常感激，想不到还有这么一大笔工钱-你当初在渔船上工作时，连个铜板都没拿过）。
你进房后放下手里的东西，把“银元”藏到柜子后面（你此后离开房间时都要拿出来带在身上，晚上睡觉前再藏好），又悄悄在墙壁上划一个“叉”来记账，打算照这样攒到下个月，回上海交给爹娘，他们肯定会为你高兴-做好这些后，你用最后一丝力气脱下鞋，整个人倒在床上，再也不想动弹，直到第二天被人喊醒，起来吃饭。
你从心底想感谢【贺先生】，却注意到他日渐憔悴，头上也多了许多白发你昨天接他回来时，他的身体一直在发抖。你不知发生了什么，也不懂该说些什么，【贺先生】看出你的心思，拍着你的肩膀，让你不用担心，他一切都好。
你回房后，照旧记账，刚划上“叉”，才想起【贺先生】还没给你这次的酬劳，赶紧又划上一个十字叉，将刚才的“叉”涂改了，然后才倒头睡去。
今天（8月15日）
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
你被【贺先生】叫醒，却不用去准备船。【贺先生】给你一个“面具”，还有一件新做的“青布外衣”，嘱咐你在房间里等着他或【吉叔】来叫你-下午有事让你去做。你马上点头答应。
【贺先生】突然问你：“要是让你去杀一个人-是一个罪该万死的人，你会做吗？”你吓了一跳-你当然知道【贺先生】不会骗你，而且再难的事也愿意为【贺先生】做，但杀人这种事，你根本没有想过，一时不知该怎么回答。【贺先生】看出你为难，就改口说是跟你开玩笑。
【贺先生】说完就起身出去，你找出这些日子存的“银元”，数了一下，一共9块，都放进“青布外衣”口袋，心里却七上八下，如同打水的吊桶一你不断告诉自己，【贺先生】刚才真的只是在开玩笑······但你还是被吓出一身汗-你打开窗户，看见外面是铁栏杆，就脱掉上衣吹风，让自己凉快下来。之后你匆匆吃完午饭，躺在床上不再胡思乱想，专心等人叫你。
你下午的行动
（14：50）你被【贺先生】叫到“大厅”里，看见屋里的客人们也都戴着“面具”。然后【贺先生】问你几个简单的问题，你都照实回答。
（16：00）【贺先生】让你坐到一边，开始跟客人们说起很多你根本听不懂的话题。你实在无聊，忍不住打了瞌睡。
（16：30）你回到2楼，刚走到“卧室”门前，就听到【贺先生】在1楼喊你。  
（16：40）你走下楼来，没看见【贺先生】，就敲了敲“书房”的门，没有回应，你去“大厅”找【贺先生】，看见里面空无一人。你回到走廊上，终于在“书房”门外看见【贺先生】-他正把使劲握住“书房”的门把手，神情非常惊恐，似乎遇到了非常可怕的事情。【贺先生】看到你后，就一把抓住你，大声说：“那家伙来了······你要帮我，帮我杀了他······”你也跟着慌张起来，马上问“那家伙是谁？”【贺先生】语无伦次地说道：“那家伙不是人······是一个鬼魂······我一个人对付不了······”
（16：50）就在你不知所措时，【贺先生】让你去2楼的“主人房”（贺先生的房间）里拿一瓶名叫“安神”的药。你跑到2楼“主人房”里，却找不到“安神”。你情急之下，把桌上所有的药都拿到“书房”门口交给他。【贺先生】-边自语怎么不见了，一边从里面找出另一种服下，逐渐恢复了平静。
（17：00）【贺先生】说他已经没事了，你也就放心了，然后【贺先生】让你把药放回2楼“主人房”，他坐在“书房”门外休息。
（17：10）你把药放回“主人房”后出来，又被【贺先生】叫到“书房”门外，他给你一件被团起来的“黑色外衣”，让你扔到“大厅”内的垃圾桶里-你听说【吉叔】第二天早起就会把垃圾桶里的东西拿去地下室的焚化炉里烧掉。你看这件“黑色外衣”还是新的，觉得烧掉非常可惜，就先点头答应，然后拿起来上楼，想收到自己房里，等回上海时，送去家里-【贺先生】在1楼喊你走错了，你也装作没有听见······你之前每次接【贺先生】回“海砂馆”，都要绑好船后再进屋，在“大厅”内的垃圾桶里也见到过一件被团起来的“黑色外衣”-你看这衣服料子很好，又几乎是全新的（你家里的老爹都没有这么好料子的衣服），就悄悄从垃圾桶里面拿出来，带回房里（出身贫穷的你不敢扔掉如此的好衣服）。等第二天你再送【贺先生】回来时，看见“黑色外衣”又被人团起来扔到垃圾桶里-你知道有钱人家并不在乎这些，但还是忍不住又偷偷掏出来-如此反复了将近十天，你也犯了脾气，一定要把这件衣服拿走，不能就这么被人扔掉-因此你听【贺先生】又让你扔掉被团起来的“黑色外衣”，就马上想拿上楼去。
你这时还不知道，刚刚是你最后一次听到【贺先生】的声音，不久之后，【贺先生】就死在了“书房”里·······
你已经知道的其他人
1、【贺先生】：“海砂馆”的主人，你很感激他给你工作。
2、【吉叔】：海砂馆”的管家，为“贺家”工作多年，从不违背【贺先生】的安排-在警察到来前，他不会回答任何问题。
3、其他人你现在并不认识。
当时的情况（吉叔讲述）：
“贺先生（贺世珍）死在1楼的“书房”里，“书房”的门锁是西洋锁，平时是不上锁的......当时门被锁上，我带唐小姐去“大厅”拿“书房”的钥匙......后来，我听见那声响，就回来打开“书房”的门......看见房里只有倒在血泊里的贺先生和昏倒的夏姑娘（夏叔娥）。房里的窗户紧闭完好，外面是铁栏杆，空隙很小，不可能有人从那里进出......我没法叫醒夏姑娘问话，只能把她关到别的房里......”  
18：30等待警方（调查阶段）
吉叔已经派人去城里报警，预计三个多小时后，警察就会赶到，在此之前，吉叔不会透露任何事（他发过誓，必须保密一些事情），但是他仍会协助你们调查和问话。你作为嫌疑人，被安置在2楼--自己“卧室”以外的一间“客房”里。你可以利用屋里的内线打给地下“管家房”的吉叔，选择公共广播跟所有人说（公开发言），或请吉叔接线一对一的电话（私聊，同时最多只能有两个人私聊），大家协商出想要调查的地点（如果不能统一意见，就少数服从多数），通知吉叔去查看（花费10分钟），并把结果告诉所有人（公开调查结果）。注：有的地区必须找到对应的钥匙才能进入。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你年纪不大，很多事情想不了太复杂。
2、你听到【贺先生】被害的消息时，不争气地哭了-虽然你为【贺先生】工作的时间不长，但你却知道他是一个非常好的人-这样的好人怎么会被人害死！
3、你发现身上的9块“银元”不见了，你要问大家谁看到了？
4、如果【贺先生】有什么遗愿，只要你能做到的，一定帮他完成。
5、你不会主动说自己想拿走被人扔掉的衣服。
6、划船非常累，你每次回到“海砂馆”后都筋疲力尽。
7、你觉得【吉叔】在隐瞒着什么-你曾向【吉叔】询问过【长发女人】是谁，得到的回答是她在“海砂馆”里，你却不能再见她。
你的目的
1、找出【贺先生】被杀的真相。（5分）
2、获其他人的信任。（4x2分）
3、找出【贺先生】让你杀人的原因以及要杀的是谁。（5分）
4、不让任何人认为你是杀人凶手（无论杀害了谁）。（2分）
5、找出你见过的【长发女人】的下落。（2分）
6、触发你全部的回忆（共5条）。（2分）
你的回忆（共5条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『鬼故事』--阿杰的回忆01
『病情记录』--阿杰的回忆02
『刻着字的匕首』--阿杰的回忆03
『灵魂』--阿杰的回忆04
『杀人魔』--阿杰的回忆05
附:名词解释
乌篷船: 江南的水上通工具，驾驶的船夫以脚运桨，行驶极速，可以在狭小的水道里航行，因蔑篷漆成黑色而得名。
(有线) 电话机:将音波通过电话线传送给远距离的对方，完成通话 (早期需要一名电话接线员来完成电话转接)。1879 年爱迪生发明了炭精送话器让声音变得清晰，1880年出现共电式电话机，改由共电交换机集中供电，省去手播发电机和干电池。
金钱鼠尾辫:清朝男子的发型。清军于 1644 年(明崇祯十七年)入关时曾颁发“剃发令”，规定清军所到之处，无论官民，限十日内尽行剃头，削发垂辨，不从者斩。其执行口号是:留头不留发，留发不留头。
22：20【吉叔】通知大家，因为外面下起大雨，警方无法按时到达“孽岛”，
调查可以继续进行（你要继续完成“你的目的”）。
22：30继续寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以继续调查（追加一个半小时，即9x10分钟）。
你想起还在渔船上做事的时候，有两个便衣的差人搭你们的渔船离开“孽岛”。
你听到其中一个矮个儿的人说：“你我就这样回去，不会被他跑了吧？”
另一个高个儿的人说：“四周都是海，能跑去哪里？”
矮个儿的人又说：“秦陇川大人那边已经派了其他人去搜捕，万一被他们先找到，事情就不好办了。”
高个儿的人说：“这不用担心，“孽岛”附近都是你我负责的，轮不到别人来。”
矮个儿的人仍有疑虑：“我怕他们到时候拼一个鱼死网破······”
高个儿的人脸色一变，又马上低声说：“贺家也是有金有银的财主，你我收了他的“好处＇，就宽十来天做人情，等到时候带齐人手，还怕他不交出来吗-咱们活要见人，死要见尸！”
然后高个儿的人就拿出一块“银元”交给渔船老大，又对他低声耳语，渔船老大的脸色变得非常难看，最后不断点头。
之后你们的渔船除了在海上捕鱼，还多了一份盯住渡口的任务，渔船老大让你不准打瞌睡，要是看到有可疑的人上渡船，就马上告诉他，然后渔船老大就躲进船舱去睡觉。
这时的天气越来越热，你在太阳下的船板上，被晒得连眼都花了，第二天把胃里的苦水都吐了出来，最后实在忍受不了，才趁渔船靠岸时逃走······
你结束了回忆，想到除了你和其他“嫌疑人”被安置在2楼的“卧室”或“客房”里，此外的房间都可以去调查，却觉得有些不对劲······
你知道吗？
1、杀害【贺先生】真凶在你们5个嫌疑人里吗？如果在，真凶是谁？如果不在，真凶是谁？
2、【贺先生】想让你杀谁？为什么？
3、【阿海】是什么人？
4、【长发女人】是谁，她的下落在哪里？
5、你信任在场的谁？（自己以外）
6、其他人还隐瞒了什么秘密？
