
角色名：伪军司令张骁
扮演者：

张骁：伪军司令 50岁
故事背景

裘庄坐落于美丽的西子湖畔，是杭州乃至整个浙江最大的私人庄园，自建造以来，历经五代，三百余年。前四任庄主，都将此处作为吟诗作赋的风雅之地。直到上一任庄主郭峰，他与国民政府驻守杭州总司令江天成志同道合，结为生死兄弟，并将自己的裘庄变为江天成的私人练兵会所，专门培养死士以及杀手，并且相传里面关押着大批的共党，每每月色升起，里面都会传出阵阵哀嚎声。一时间，裘庄声名鹊起，远近闻名，有“囚庄”之称。
1937年7月，淞沪战争爆发，同年8月，日军直指杭州湾，由于实力差距悬殊，很快杭州沦陷，江天成为保全自己性命，投靠了日军，成为了杭州地区的伪军总司令，听命于伊藤石川，帮助日本人做一些见不得人的勾当。而郭峰由于抵抗日军的侵入，死在了日军炮火之下，家人也深受牵连。
1940年12月，江天成在裘庄暴毙身亡，据说是坏事做绝，被厉鬼所害。总司令位置在伊藤石川推荐下，由副司令张骁接手。从此之后，裘庄被全面封锁，没有伊藤石川的命令，谁都不能进入。
1941年4月26日，裘庄再一次打开了大门，一行五人率先进入了裘庄，三男两女，都是伪军军官打扮，一场惊心动魄的行动开始在即，暗影汹涌，一场谍战风暴正在酝酿，虽没有硝烟流火，但小小的情报却决定着数以万人的命运。任务艰难，时间紧迫，敌我难辨，一切都在蠢蠢欲动。

你出生于江苏镇江一个佃户的家中，父亲名叫张强，母亲宋氏，一家三口虽然和和睦睦的生活，但是你总觉得，你父亲对你母亲非常尊敬，而这种尊敬不像是夫妻之间应该有的那种。你从你父亲口中得知，你还有一个哥哥，你们从小就走散了，但是在你印象中，你根本记不起有这么一个哥哥，你每次问起你母亲哥哥的情况，她总是默默地摇头，用哭泣声回答你的问题。细心的你发现，你母亲手上常年带着一个手镯，手镯上刻着一个字“宋”，看起来应该是一对，但是你不知道剩下一只在哪里，手镯的材质非常好，不像是平常人家能拥有的，你们镇上有个典当行老板，竟然曾经想用200金子想购买这只手镯，但是被你母亲拒绝了。
你童年的生活虽然不能说大富大贵，但是似乎你父亲颇有人脉，当地的县老爷非常给他面子，基本上是有求必应，所以你在镇上混得还不错，在镇江只要提到你张骁的名字，大家都知道有这么一个人。

1912年，对你来说是毁灭性的一年，因为你的父亲死了。这年，随着武昌起义，北伐军大举入侵，喊着恢复民主的口号，实际上干着强盗的事，在入侵镇江的时候，你主动招募乡勇，阻击北伐军，并取得了成功，表现出你在军事方面的天赋，在你击退北伐军的过程中，结实了一个跟你年龄相仿的朋友，他名字叫李志国，你们志趣相投，结为了异姓兄弟，你们交换了物件，你给了他你父亲给你的祖传佩剑，李志国给了你他们家祖传的枪套。由于你们在战场中活跃的表现，成功吸引了北伐军高层的关注。他们安排了八十四师赵师长来你和李志国家中招募你，你因为讨厌他们的所作所为，所以直截了当的拒绝了他们请求，你这个举动惹怒了北伐军，他们安排人劫走了你的父亲，并用你父亲的性命作为要挟。你父亲担心你为他所累，所以选择了自杀，自此你在这件事上非常自责，心结久久没有解开。你在你父亲被劫走的当天，在你父亲的房间门口，捡到了一只手镯，而这只手镯正是你母亲手上那只的母镯，上面刻着“张”字，你把手镯拿给你母亲看的时候，你母亲十分悲伤，但是他不愿意吐露出更多的信息。

1917年，你母亲在国共战争中被误伤，所幸的是她被红军救走，并且得到了医治，你非常感谢红军，并且十分欣赏他们那种为百姓着想的理念，所以毅然加入了共产党，他们发现你是一个可以长期培养的人才，所以安排了你去苏联留学，学习最先进的马克思主义思想。在苏联你认识了与你同班的日本女人伊藤石川，虽然她是一个日本人，但是你们聊得十分投机，你对她产生了好感，并且觉得她对你也有意思，所以你在一天晚上，借酒壮胆，向她进行了表白，并且发生了男女之事，但是她似乎并没有将那晚的事放在心上，每次你提到那晚的事，她总是装作不知道。在日本留学的一年，虽然你们没有再进行男女之事，但是似乎你们的关系越来越好，成为了无话不说的朋友。

1918年，你苏联一年的留学时间到了，正在准备离开的时候，发现伊藤石川的肚子变大了，没错，她怀孕了。没有办法，那只能延后回国的日期，陪着她将孩子生出来，孩子的名字是伊藤石川取的，日本名叫伊藤真司，中文名叫张天明。虽然她口中没说，但是你确定，这个孩子就是你的。孩子出生之后，你便回到了中国，因为你的身份，所以并没有提出抚养孩子的请求，所以张天明一直跟着伊藤石川在日本生活。

回国之后，你一直从事地下工作，组织给你一个外号“老枪”，是浙江地下党的负责人。你对这方面的工作十分得心应手，潜伏十多年，从来没有出过任何差错。直到有一天，你遇到了一个对手，她的名字叫李宁玉，你对她知之甚少，只知道她是一个年轻有为的译电能手，因为她的存在，使得你们多个同志被捕，幸好你们平时只用电报和书信交往，并且每个人都只用外号，你才能继续安全的进行地下工作。

1937年，随着日本入侵中国，你的老朋友伊藤石川也来到了中国，因为你们平时经常联系，所以她轻易的找到了你，并且邀请你为大日本皇军效力，你在经过组织同意之后，答应了她的请求，成为了卧底在日军中的地下工作者。在明面上，你身为伪军副司令，在暗地里，你帮助很多抗日青年逃离了日本人的魔爪，虽然你在功绩上没有什么表现，但是你依靠着伊藤石川的关系，你副司令位子也算坐的安稳。在给日本人效力的这几年中，你认识了许多老面孔，你的异姓兄弟李志国竟然也来给日本人效力，这让你很不舒服，但是碍着你自己的“身份”，你只能强颜欢笑。与他同行的还有你的对手李宁玉，听说他们是兄妹，但是你实在不敢相信，竟然有差20岁的兄妹。他们原本效力于国民政府，后来由于南京沦陷，所以投靠了日本人。剩下的老相识就是你多年未见的儿子天明，他已经成年了，很帅，很像你年轻的时候，你为了弥补这么多年未尽的父亲责任，所以将他留在了自己身边，给他一个参谋的闲差。

1939年，在你管辖内发生了惊天大事，你的直属上司伪军总司令江天成竟然暴毙在裘庄内，死因是因为心脏病，在他死的地方留着几个大字“善恶终有报”，因为这关乎到皇军在当地的威信，所以对外声称江司令死于心脏病突发，草草了结了此事，而你正因为江天成的死亡，顺利的接任了他的位置。

今晚：
你的上司伊藤石川得到确切的消息，驻杭伪军高层中出现了卧底，外号“老鬼”，这个“老鬼”是你直系下属，卧底在伪军的中层，掌握着很多重要的信息，你们平时都以书信来往，在书信的落款会以紫藤花作为记号。伊藤石川利用你和李宁玉演了一场好戏，她自己发出一份高级电报，故意被伪军译电组发现，当夜值班的是顾小梦，因为顾小梦是靠关系进来的，所以对专业方面不是很了解，只能请教李宁玉，李宁玉按照伊藤石川的要求，成功“破译”了这份高级电报，并将电报内容告诉了军机处处长金生火和剿匪大队长李志国，然后通过侍从官白小年，告知你和你的参谋张天明。然后伊藤石川因为要封锁消息，下令将包括你在内七个人都请到了裘庄内，声称要在今晚抓到“老鬼”，否则宁可错杀一千。在你们去裘庄之前，李宁玉已经被伊藤石川关押了起来，听说是张天明发现了她是“老鬼”的证据。

关于其他人：
李志国：在阻击北伐军过程中你们意气相投，因为一种熟悉感，所以结为异姓兄弟，并交换了物件。后加入了北伐军，成为国民党的一员，虽然你们在不同阵营，但是在抗日的理念是还是一致的。没想到的是，他竟然在被俘虏后投靠日本人，并且还带上了自己的“妹妹”，真是一个孬种。他的工作是帮日本人去镇压一些地方的武装，颇有功绩，所以爬上了今天的地位。让你很奇怪的是，他常年以面具示人，没办法看到他的脸，但是你从他的佩剑和名字可以确定，他就是你的异姓兄弟。

李宁玉：你在地下工作时候的对手，她成功破译了你多份电报，抓捕了大量的共产党，你绝对不相信她会是“老鬼”，因为老鬼不可能抓这么多自己的同胞。在最近，你发现她情绪好像不太好，是发生了什么事吗？

伊藤石川：你在日本的红颜知己，并且有了爱的结晶。你想不明白的是，她当时是多么热爱马克思主义，现如今竟然会成为特高科科长，她是有什么苦衷吗？

张天明：你与伊藤石川的孩子，他跟你长的很像，整天游手好闲，不务正业，喜欢女色。但是你感觉他对你并不是很友善。

白小年：你对他了解的不多，只知道他以前是昆曲名怜，在你成为副司令的时候，他就已经是上一任的侍从官了，办事能力突出，跟伊藤石川关系比较好，是伊藤石川所信任的人。

金生火：最近两年才加入伪军工作的，办事雷厉风行，手段狠辣，是一个不好惹的主，话不多，所以你跟他接触的很少，你觉得他是一个狠角色，如果能为共产党所用就太好了。

顾小梦：译电组员，李宁玉的徒弟，人很漂亮，很温柔，你从来没见过她生气的时候。听说是靠关系才进来的，虽然职位不大，但是身处于核心位置。你奇怪的是，就连伊藤石川都礼让她三分。

简先生：自称李宁玉的男朋友，在混进裘庄的时候被抓获，在严刑逼供之下，交代自己是共产党，进庄的目的就是来解救自己女朋友的。

你办公室的物品：
一张莫斯科回北平的火车票，日期是1918年，一直留在身上作为纪念。
一个枪套，上面刻着“李杰”两字。
一支钢笔，非常破旧。
一本达芬奇密码字典，专门用来破译电报所用。
一封书信，上面的字迹已经看不清楚，落款有一朵紫藤花。
