
角色名：伪军译电组长李宁玉
李宁玉：伪军译电组长 30岁
故事背景

裘庄坐落于美丽的西子湖畔，是杭州乃至整个浙江最大的私人庄园，自建造以来，历经五代，三百余年。前四任庄主，都将此处作为吟诗作赋的风雅之地。直到上一任庄主郭峰，他与国民政府驻守杭州总司令江天成志同道合，结为生死兄弟，并将自己的裘庄变为江天成的私人练兵会所，专门培养死士以及杀手，并且相传里面关押着大批的共党，每每月色升起，里面都会传出阵阵哀嚎声。一时间，裘庄声名鹊起，远近闻名，有“囚庄”之称。
1937年7月，淞沪战争爆发，同年8月，日军直指杭州湾，由于实力差距悬殊，很快杭州沦陷，江天成为保全自己性命，投靠了日军，成为了杭州地区的伪军总司令，听命于伊藤石川，帮助日本人做一些见不得人的勾当。而郭峰由于抵抗日军的侵入，死在了日军炮火之下，家人也深受牵连。
1940年12月，江天成在裘庄暴毙身亡，据说是坏事做绝，被厉鬼所害。总司令位置在伊藤石川推荐下，由副司令张骁接手。从此之后，裘庄被全面封锁，没有伊藤石川的命令，谁都不能进入。
1941年4月26日，裘庄再一次打开了大门，一行五人率先进入了裘庄，三男两女，都是伪军军官打扮，一场惊心动魄的行动开始在即，暗影汹涌，一场谍战风暴正在酝酿，虽没有硝烟流火，但小小的情报却决定着数以万人的命运。任务艰难，时间紧迫，敌我难辨，一切都在蠢蠢欲动。

你的原名叫欧阳映雪，出生在陕西延安。是一个农夫的女儿，你从小生活非常贫苦，家里没有钱供你读书，但是你非常向往学习，向往着无穷的智慧，于是你很小就离开了延安，以游学的方式进行知识补充。

1925年，年仅15岁的你，游历到了江西井冈山，感受到了红军文化，并且对他们的马克思主义十分欣赏，于是加入了共产党，成为一名党员。你在破译解密上面表现出独特的天赋，很快你就被高层关注，把你发展成一位地下工作者，代号“老鳖”。

接下来的几年，组织考虑到你涉世未深，资历尚浅。于是一直把你安排在根据地进行系统的学习。直到1932年的一天，你收到了组织给你的第一个任务，他们让你以李宁玉的身份混入国民党译电内部收集情报，除了收集情报外，还有一个特殊的任务就是监视李宁玉的义兄李志国。李志国虽然是一个国民政府的高管，但同时是一名中共地下党员代号“老鬼”，组织对他似乎并不是很放心，让你去监视他的一举一动。
李宁玉是南昌一个捕头的女儿，捕头名字叫李杰，膝下有一个义子名叫李志国，在国民政府任职。这一年，李杰在老家病逝，写了一份亲笔信让自己的女儿李宁玉前往南京投靠李志国。你们很快把握了这个机会，在李宁玉前往南京的途中，将她杀死，并且由你顶替她的身份继续前往南京。
一切都非常顺利，李国志并没有见过你，依靠着李杰的亲笔信，他很快就相信了你，并且把你安排进了国民政府任一闲差，但这并不是组织所希望的，于是在你软磨硬泡之下，李志国终于同意把你安排进了译电小组。在一次偶然的情况下，你截获了李国志的一封电报，是他以“老鬼”身份发给“老枪”的，你并没有把这件事声张出去。

1935年，你截获了一封国民政府内部发给日本人的电报，里面包含了很多国民政府的机密，你作为一个中共地下党员，国民党的秘密对你来说根本不算什么，于是你利用这件事成功联系上了收件人伊藤石川，并且达成了战略合作，你将国民政府的秘密不断以电报的形式传达给她，从而换来她对你的信任。你用伊藤石川对你的信任，不断盗取日本军方的机密给到组织，成功解救大批量同志。

1938年，随着南京沦陷，你义兄李志国的投降。伊藤石川立马就找到你，希望你能给她带来帮助，用你的专业本领，为他收集大量她所需要的情报。她把你安排为在了伪军司令部的译电处，让你监视司令部上下的一举一动。译电处是一个组织的核心位置，你非常在意这个职位，因为这可以给你们带来许多一手情报，但是要得到必须先有付出，你成功“出卖”了你们好几个潜伏在司令部的同志，从而来换取伊藤石川对你的绝对信任。
你来到译电处的时候，伊藤石川给你介绍了顾小梦，让你好好关照她，但是提醒你不要教她破译方面的知识。顾小梦十分乖巧，深受你的喜爱，每次她在外面有好吃的好玩的都会给你带回来，并且你通过她的关系，认识了她的表哥简先生，简先生是一个上海富商，非常有钱，对你是有求必应，可以说对你一掷千金，你很快就抵挡不住他的追求，成为了他的女人。

在最近，你发现了一个秘密，原来顾小梦并不是你想象中的这么简单。她有一次在大门口的垃圾桶处扔了一些白色药丸，你出于好奇，将所有的白色药丸带了回来，这些药丸看起来是治疗胃病的，但是将药丸内部打开，都是一些带字的纸条，所有药丸里面的纸条合在一起竟然是一封完整的情报。你怎么都没有想到，平时乖巧单纯的妹妹竟然是国民政府的高级间谍。在这件事上，你犹豫了，你不知道应不应该把顾小梦交给伊藤石川，因为你非常爱简先生，你很怕简先生因为这件事跟你分手。
在同一天，简先生找到了你，他竟然发现了你是共产党的秘密，他无法接受你这多年来一直在欺骗他，跟你大吵了一架，不欢而散。之后，你就搬到了司令部居住，你的情绪非常低落，每当夜幕降临，都会一个人默默的床上哭泣，跟你在一个寝室顾小梦听见了你的哭泣声，走过来安慰你，劝导你，并询问你为什么如此悲伤，你没有告诉她原因，只是抹着眼泪，不住的摇头。在这件事，你感觉顾小梦似乎并不知情。

今晚：
你配合伊藤石川演了一场好戏，伊藤石川故意传出一份高级电报，让译电组截获，由于当时值班的是顾小梦，所以她并破译不出来，只能过来请你破译，你当然非常成功的破译了电报的内容，因为电报的内容都是伊藤石川提前告知你的，电报的大致内容就是一个叫“老鬼”的共产党，在向外传达司令部的机密。你按照计划，将这个消息告诉你李志国、金生火和白小年，并由白小年传达给张骁和张天明，然后张天明再传达给伊藤石川。伊藤石川收到信息后，以封锁信息为由，将包括你在内的七个人都请到了裘庄，并声称今晚一定要找出“老鬼”，否则她宁可错杀一千，把你们全都杀了。就在你刚到了裘庄的时候，张天明突然带人将你关押了起来，并且声称你就是“老鬼”。

关于其他人：
伊藤石川：日本特高科科长，负责管理伪军司令部大小事务。你们初次见面是1935年，你以出卖国民政府机密为代价，取得了她的信任。进入伪军司令部后，你又成功帮她揪出多个卧底，从此之后你对她来说是最值得信任的中国人。如今你被张天明莫名其妙的抓起来，诬陷为“老鬼”，你或许可以找伊藤石川谈一谈，让她放了你。

张骁：你刚进入伪军司令部的时候，他还是一个副司令，你不知道为什么伊藤石川似乎很信任他，一个毫无功绩的副司令竟然能堂而皇之的顶替心脏病突发死去的总司令。

李志国：你表面上的义兄，你对他了解的并不是很多，你根本不知道李宁玉生活的习性，如果李志国问到你关于李宁玉的事，你或许应该想一下如何作答。他真实的身份是中共地下党员，代号“老鬼”，在你监视的几年中，他似乎没有做过什么违反组织的出格事，如果真的要挑毛病的话，就是他或许角色代入的太好了，在给国民政府办事的时候总是鞠躬尽瘁。在八年前，你截获过他给上级“老枪”的一封电报，你将这件事压了下来，装作一无所知。“老枪”又是谁呢，或许你可以找他问一问 。

顾小梦：你又爱又恨的徒弟，说是徒弟，更像是你的妹妹。你爱她的体贴，她总是会在你最需要的时候带给你温暖，有什么好事都不会忘记你；你恨她的不成器，虽然伊藤石川不让你教她破译方面的知识，但是你私底下还是在传授她，但是她似乎没有这方面的天赋，怎么学都学不会。一次偶然之下，你发现她竟然是国民党的间谍，她是被人利用还是怎么？你不相信一个如此天真烂漫的人会是一个间谍。

简先生：顾小梦的表哥，你的男朋友，一个来自上海的商人，颇有家资，为人豪爽，对你也百依百顺。他对你非常好，可是你在你身份的事情上却欺骗了他，这件事最后被他知道，你们闹的很不愉快。在你被抓的时候，你听说他也被抓了，这是怎么回事呢？

张天明：伊藤石川的儿子，一个日本来的小混混，吊儿郎当，靠着会说几句中文，整天搂着中国女人。让你很奇怪的事，这个人是有什么魔力吗？除了伊藤石川对他好之外，连张骁和李志国都对他关照有加。
他经常会跑到你的译电处来找顾小梦，但是顾小梦似乎并不是很喜欢他。

金生火：他是两年前加入伪军的一个年轻人，从一个底层做起，由于他作战勇敢，手段狠辣，很快就受到伊藤石川的赏识，如今已经爬到了军机处处长的位子。

白小年：你对他了解的并不是很多，你只知道他是张骁的侍从官，负责张骁的日常起居。他长的非常好看，你认为如果他穿上女人的衣服并且稍作打扮，可以完全让人分不清男女，是一个做情报工作的苗子。他似乎跟伊藤石川关系还不错，竟然能半夜去特高科办公室送文件。

你办公室的物品：
伊藤石川写给你的回信，日期1935年。
一张你儿时的旧照片。
一张身份证明，李宁玉，1910年出生。
一本日记，记录着李志国每天的工作。
顾小梦药丸里面的情报，你还没来得及处理掉。
6.一张裘庄的地图，上面标记着逃离路线。




