

角色名：伪军总司令侍从白小年

白小年：伪军总司令侍从官 37岁
故事背景

裘庄坐落于美丽的西子湖畔，是杭州乃至整个浙江最大的私人庄园，自建造以来，历经五代，三百余年。前四任庄主，都将此处作为吟诗作赋的风雅之地。直到上一任庄主郭峰，他与国民政府驻守杭州总司令江天成志同道合，结为生死兄弟，并将自己的裘庄变为江天成的私人练兵会所，专门培养死士以及杀手，并且相传里面关押着大批的共党，每每月色升起，里面都会传出阵阵哀嚎声。一时间，裘庄声名鹊起，远近闻名，有“囚庄”之称。
1937年7月，淞沪战争爆发，同年8月，日军直指杭州湾，由于实力差距悬殊，很快杭州沦陷，江天成为保全自己性命，投靠了日军，成为了杭州地区的伪军总司令，听命于伊藤石川，帮助日本人做一些见不得人的勾当。而郭峰由于抵抗日军的侵入，死在了日军炮火之下，家人也深受牵连。
1940年12月，江天成在裘庄暴毙身亡，据说是坏事做绝，被厉鬼所害。总司令位置在伊藤石川推荐下，由副司令张骁接手。从此之后，裘庄被全面封锁，没有伊藤石川的命令，谁都不能进入。
1941年4月26日，裘庄再一次打开了大门，一行五人率先进入了裘庄，三男两女，都是伪军军官打扮，一场惊心动魄的行动开始在即，暗影汹涌，一场谍战风暴正在酝酿，虽没有硝烟流火，但小小的情报却决定着数以万人的命运。任务艰难，时间紧迫，敌我难辨，一切都在蠢蠢欲动。

你母亲在生你的时候难产死了，你是由你的父亲一手养大的。你父亲是一个清政府的退役老兵，后随着1911年武昌起义爆发，你父亲被胁迫加入了北伐军的队伍，由于你父亲年龄老迈，他被分到了一支杂牌军的队伍中，装备非常的差。

1912年，你父亲的北伐军队伍接到了攻打镇江的任务，镇江是一个小县城，并且清政府的守军已经撤离，按道理说这是一个非常简单的任务，可是没想到当地一个地主家的儿子竟然自行组织民兵负隅顽抗，并且取还得了成功。不好的消息就是你父亲在这场战役中牺牲了。年仅九岁的你一下子失去了双亲，幸好在镇江当地有一个戏班老板看你有一张好面孔，收留了你，并教你唱昆曲。但是你对于唱戏非常没有天赋，戏班老板每次气急败坏都会拿出鞭子来抽打你，在不知不觉中，你竟然有了受虐的嗜好，你非常享受这种鞭打，于是很多时候你会故意把唱台搞砸，赢得戏班老板对你的抽打。
你留在镇江还有另外一个目的，就是找出杀害你父亲的凶手，也就是找出那个地主家的儿子。很快你通过一些戏客了解到他们口中的英雄名字叫张骁，是地主张强的儿子。可是当你想要报仇的时候，张骁已经离开了镇江，你只能把这个仇恨记在了心里，等有机会你在进行复仇计划。

接下来的二十年中，你凭着的一张小生面孔，赢得了无数昆曲粉丝，并且自己成立了一个昆曲班底来到北平演出。随着你自己生意越做越大，烦恼也随之而来。由于你是一班之主，底下的人没人敢对你进行性虐，而你又不能将你这个秘密公布出去，这样你就无法在这个行业内立足。

1932年，你这些年的烦恼得到了解决。你在这一年认识了来自日本的女人伊藤石川，她是一个军人，外冷内热的性格是你所追求的。你们第一次见面是在你的戏场里，你在演出的时候一眼就看到了她，这是你所向往的女人，你演出结束后，第一时间就找到了她，对她倾诉你的爱慕，你们进行一番简单的交流后，你发现她是一个有苦楚的女人，她有一个孩子，可是孩子的父亲在孩子还没出生的时候就去世了，这些年来她都是一个人单着，非常需要爱和关心，而你恰恰能满足她这些。很快你们就互相满足，他给予了你性虐上的满足，你给予了她心灵上的安慰。

后面的几年，虽然伊藤石川在东北工作，你在北平演出，但是你们一直保持联系，每当伊藤石川不如意的时候，都会来北平找你。

1937年，伊藤石川告诉你她要去江浙一带工作，可能来北平的次数会有所减少，期初你并没有上心，可是不在不经意之间听到她要去那一带找一个张骁的人来辅佐他。是的你没有听错，就是张骁，是你一直在寻找的那个人。你为了能跟伊藤石川一起南下，放弃了你多年的昆曲，她以为你只是舍不得她，并不知道你是为了张骁而去的，也就没有多想，答应了你这个要求，把你弄到了伪军驻杭司令部，她看你并没有什么本领，于是让你当一个她边上的侍从官。
张骁来了之后你发现，伊藤石川对他非常好，甚至超过了你，你明白你想借伊藤石川之手帮你复仇已经是不可能了，你只能靠你自己。于是你向伊藤石川申请调到张骁身边，做他的侍从官，伊藤石川考虑了一会之后，就答应了你的要求，并且让你监视着张骁，如果有什么不轨的举动就让你向她通报。
你来到张骁身边后，本想着找个机会能将他这个汉奸杀死，可是张骁的举动慢慢让你放弃了这个念想。你发现张骁非常的爱国，他经常会利用自己的职位，帮助一些中国同胞，甚至会以他人的名义捐献一些钱粮给当地的百姓。你目睹了这一切后，你放弃了自己的怨念，你不能因为一己之利，去谋害一个爱国人士。
虽然你放弃了谋害张骁的想法，但是你依然深爱着伊藤石川，你还是要继续帮她监视张骁的一举一动，然后将一些不痛不痒的事禀告给她。譬如，你最近发现张骁竟然会因为一个枪套而生气，经过一阵“蹂躏”之后，又重新擦干净挂上去。类似这种无关紧要的信息你都会告诉伊藤石川，从而进入她的房间，让她给你一次爱抚。

今晚：
你和平日里面一样，在司令部进行巡逻，在你经过后花园的时候，发现了一个人影，非常高大，你确定他是一个男的。他发现你之后，迅速离开了此地，但是他似乎粗心的落下一张纸条，你将这个纸条捡了起来，准备回去之后再仔细看看。过了没多久，你收到了李宁玉的传唤，说她截获了一封非常重要的电报，你接到传唤后，立刻来到了译电处，发现李志国、金生火、顾小梦都在场。李宁玉告诉你们，她截获了一封名叫“老鬼”的共匪向司令部外传递的情报，内容非常机密，只有司令部的中高层才能知道。然后他们让你将这么消息传达给张骁和张天敏，再由张骁传达给伊藤石川。伊藤石川收到消息后，以封锁消息为由，将包括你在内的七个人都请到了裘庄，并且伊藤石川声称三天之内一定要找到“老鬼”，否则她就会错杀一千，将你们都杀死。

关于其他人：
伊藤石川：你在北平演出时碰到的一位日本军官，你非常喜欢她的性格，最终成为了她的男宠。来到杭州后，你负责帮她监视张骁的一举一动。你利用汇报张骁情况之际，经常跑到她的办公室内，为的就是来一次性虐。希望没有人知道你去她办公室的真实目的吧。

张骁：你的杀父仇人，后因为发现他的义举后，改变了对他的看法，从而包庇他的那些有损日方的事。入籍“老鬼”的出现，他会是那个“老鬼”吗？

李志国：他是一个怪人，平日里面都带着一个面具，从不以真面目示人。你对她的了解知之甚少。

金生火：他是两年前加入伪军的一个年轻人，从一个底层做起，由于他作战勇敢，手段狠辣，很快就受到日方的赏识，如今已经爬到了军机处处长的位子。今晚他鬼鬼祟祟的出现在后花园里，是去干了什么？

张天明：伊藤石川的儿子，还没出生就没有了父亲，伊藤石川跟你说到过，他的父亲以前是以为国军军人，他们在德国认识，名字叫张杰。

李宁玉：李国志的妹妹，译电的好手，也是她今晚截获“老鬼”的电报。

顾小梦：一个清纯可爱的小姑娘，就是偶尔会发大小姐的脾气。据说家境不错，而且后台很硬，就连伊藤石川都不能把她怎么样，她为什么回来到司令部当一个小小的译电组员呢，难道是体验生活？

简先生：你完全不知道他是干什么的，什么身份。只知道他在混入裘庄的时候被抓。

你办公室的物品：
1.一张你父亲的照片。（军装打扮）
2.一瓶金疮药，似乎用来治疗你身上的鞭痕。
3.一张你在后花园捡到的纸条。
4.一份对于张骁的调查表。
5.一封当地百姓写给张骁的感谢信，感谢他捐助钱粮的事，由于信前几天刚刚寄到，你还没来得急给张骁。
6.一个女王面具。每次你被伊藤石川性虐的时候，都会让她戴上这个面具。
7.一张伊藤石川的照片。
