

角色名：商人简先生

简先生：商人 35岁
故事背景

裘庄坐落于美丽的西子湖畔，是杭州乃至整个浙江最大的私人庄园，自建造以来，历经五代，三百余年。前四任庄主，都将此处作为吟诗作赋的风雅之地。直到上一任庄主郭峰，他与国民政府驻守杭州总司令江天成志同道合，结为生死兄弟，并将自己的裘庄变为江天成的私人练兵会所，专门培养死士以及杀手，并且相传里面关押着大批的共党，每每月色升起，里面都会传出阵阵哀嚎声。一时间，裘庄声名鹊起，远近闻名，有“囚庄”之称。
1937年7月，淞沪战争爆发，同年8月，日军直指杭州湾，由于实力差距悬殊，很快杭州沦陷，江天成为保全自己性命，投靠了日军，成为了杭州地区的伪军总司令，听命于伊藤石川，帮助日本人做一些见不得人的勾当。而郭峰由于抵抗日军的侵入，死在了日军炮火之下，家人也深受牵连。
1940年12月，江天成在裘庄暴毙身亡，据说是坏事做绝，被厉鬼所害。总司令位置在伊藤石川推荐下，由副司令张骁接手。从此之后，裘庄被全面封锁，没有伊藤石川的命令，谁都不能进入。
1941年4月26日，裘庄再一次打开了大门，一行五人率先进入了裘庄，三男两女，都是伪军军官打扮，一场惊心动魄的行动开始在即，暗影汹涌，一场谍战风暴正在酝酿，虽没有硝烟流火，但小小的情报却决定着数以万人的命运。任务艰难，时间紧迫，敌我难辨，一切都在蠢蠢欲动。

你的真名叫做水原榫，你父亲是一个日本商人，来中国经商的时候认识了你中国的母亲，然后生下了你。你小时候生活在日本，一直到你成年之后，才回到中国，跟着你父亲一起经商，往返于中国与日本之间。

1931年，九一八事变爆发，日本关东军占领了东北三省，军方高层在一次偶然的机会下遇见了你，他觉得你懂得中文，并且有商人的身份作为掩护，是一个做特工的好料子。由于他们为了胁迫你，将你的父亲和母亲扣押了起来，你没有办法，只能接受他们的要求。于是你听从他们的指示，一直南下，来到南京经商。到了南京后，很快就有国民政府的内应前来接应你，并且向中国政府推荐了你，让你成为国民政府的一名地下军统，并且继续保持商人的身份，帮助他们进行一些情报的传递。

你被政府安排到了浙江杭州工作，你的接头人是西湖裘庄的庄主郭峰，原来郭峰也是一名军统，并且潜伏在驻杭司令员江天成身边，负责监视江天成的一举一动。他每个月都会将江天成的举动写成纸条撕碎后放在多个药丸内，丢在裘庄门口的垃圾桶附近，然后由你将这些情报传给南京政府。你每次都会将这些药丸打开，观看里面的内容，内容从一开始无发现慢慢变成了江天成可能投靠日方。你看到情报日渐转变后，立马联系了你在日方的上级，他给你的答复是肯定的，江天成确实投靠了日本人，你确定情报后，自行将郭峰的情报进行扣押，然后由你自己伪造一封情报发给南京政府。你做的这一切都非常顺利，国民政府根本没有察觉，而江天成一直稳坐他驻杭总司令的位子。

直到1937年，随着日军正式发动侵华战争，你的任务才得以结束，但是你发现郭峰似乎留了一手，他其实早已识破了你的伎俩，并且将你这些举动记录在一本日记上。你知道了这个情况后，向当地日方禀报，他们立刻将郭峰抓了起来，但是并没有从他身上搜到那本日记，很有可能他在被抓之前已经给了别的人。这本日记对你来说非常重要，如果一旦传了出去，那么你卧底在南京政府的身份将彻底暴露，一旦你失去了利用价值，日本人会毫不犹豫的杀死你的父母。所以你一直停留在杭州一带，想着办法要把那本日记搞到手。

在杭州的期间，你认识了两个人，一个是顾小梦，一个是李宁玉。顾小梦也是国民政府的一员，并且潜伏在杭州伪军司令部，你作为她的接头人，帮他传递一些司令部内部的情报，用的方法还是跟以前一样；“药丸”。你本想将这件事告诉日本军方，可是命运弄人，你在一次跟顾小梦接头的时候，突然顾小梦的上司李宁玉发现了你们，你听顾小梦说李宁玉似乎看上了你，顾小梦让你成为李宁玉假男朋友，由于她跟李宁玉说你们是表兄妹的关系，如果你跟李宁玉在一起了，无疑加大她在司令部得到情报的力度。你怎么都没想到你一见钟情的女人竟然同样对你一见钟情，你立马就答应了顾小梦的提议，开始了追逐李宁玉的脚步。在她成为你女人的那个夜晚，她告诉你，她是真的把顾小梦当做妹妹一样看待，并且感情非常深，这一切不是因为你的这层关系。这个时候你犹豫了，你只能将顾小梦是卧底的这件事压下来，因为你怕如果你供出了顾小梦，你在李宁玉这边将会无法交代。

接下来的两三年，你根本没有心思帮着南京方面甚至日本人做事，因为你的心里面只有李宁玉一个人，而那本日记也随着时间的流逝，慢慢淡忘了。

最近，顾小梦跑过来问你是否收到她仍在司令部门口的药丸，你如实的告诉了他没有后，她告诉你，很有可能这件事被李宁玉知道了，并且她拿走了药丸。你本以为李宁玉是帮日本人办事的，可是没想到他竟然为了顾小梦包庇她是国民党这件事，你这时候第一感觉就是李宁玉和顾小梦可能是一伙的，他们都是国民党的卧底。你考虑再三后，决定去试探一下李宁玉，你将李宁玉约出来后，你直截了当的问她是不是潜伏在司令部的卧底，没想到李宁玉竟然告诉你她是一名中共党员，并哭泣着向你道歉，希望你能原谅她对你的隐瞒。你听到这个消息后，愣在当场，久久不能回神。李宁玉将一切都告诉了你后，从你住的地方搬回了司令部，并让你想明白了之后再去找她。

今晚：
你跟平日里一样，在自己租的平房喝点小酒，正在这个时候，你听外头说到，司令部的中层干部都被请到了裘庄内，特别是你的女人李宁玉，不知道为什么竟然被关押了起来。听到这个消息后，你放了狂，你得到了你想要的答案，事业和女人面前你会选什么。你放下了酒杯，带上你日本中级特工的证书，前往裘庄，希望说服当地的特高科科长伊藤石川能够放了李宁玉。可就在你来到裘庄门口时，你被一群巡逻的士兵抓了起来，他们将你关押到了一个密室。过了一会有一个领头的人进来讯问你，你并不知道他是什么身份，于是你告诉他你就是共产党，让伊藤石川来见你，你要告诉她一个天大的秘密。果然领头的人并没有对你进行过多的拷问，直接走出了密室，应该去找伊藤石川了。

关于其他人：
李宁玉：你深爱的女人，在伪军司令部任职译电处组长。你们非常恩爱，你愿意为她做任何事。但在前几天，她告诉了你她是中共党员，这让你大受打击，但是这不影响你今晚去救她的初衷。

顾小梦：国民政府的地下军统，是你的接头人，在伪军司令部任职译电处组员，跟李宁玉关系非常好，所以你不愿意把她给供出来。

伊藤石川：驻杭特高科科长，掌管伪军司令部的一切。你们根本没有接触，但是听说她非常有手段。

张天明：今天询问你的领头人，似乎在司令部里面权利不低。

张骁：你对他一无所知。

李志国：你只从李宁玉口中得知他是李宁玉的义兄。但是似乎他们的关系不是很好，你甚至连他的面都没见过。

白小年：你对他一无所知。

金生火：你偶然下见过一面，你感觉他很眼熟，你们好像以前见过，但是你又记不起来了。

你随身的物品：
一张你父母的合影。
一张李宁玉的照片。
治疗胃病的白色药丸。
一封日本沈阳司令部寄来的信。
人生保险，受益人李宁玉。
一枚青天白日勋章。
