

角色名：伪军军机处处长金生火

金生火：伪军军机处处长 24岁
故事背景

裘庄坐落于美丽的西子湖畔，是杭州乃至整个浙江最大的私人庄园，自建造以来，历经五代，三百余年。前四任庄主，都将此处作为吟诗作赋的风雅之地。直到上一任庄主郭峰，他与国民政府驻守杭州总司令江天成志同道合，结为生死兄弟，并将自己的裘庄变为江天成的私人练兵会所，专门培养死士以及杀手，并且相传里面关押着大批的共党，每每月色升起，里面都会传出阵阵哀嚎声。一时间，裘庄声名鹊起，远近闻名，有“囚庄”之称。
1937年7月，淞沪战争爆发，同年8月，日军直指杭州湾，由于实力差距悬殊，很快杭州沦陷，江天成为保全自己性命，投靠了日军，成为了杭州地区的伪军总司令，听命于伊藤石川，帮助日本人做一些见不得人的勾当。而郭峰由于抵抗日军的侵入，死在了日军炮火之下，家人也深受牵连。
1940年12月，江天成在裘庄暴毙身亡，据说是坏事做绝，被厉鬼所害。总司令位置在伊藤石川推荐下，由副司令张骁接手。从此之后，裘庄被全面封锁，没有伊藤石川的命令，谁都不能进入。
1941年4月26日，裘庄再一次打开了大门，一行五人率先进入了裘庄，三男两女，都是伪军军官打扮，一场惊心动魄的行动开始在即，暗影汹涌，一场谍战风暴正在酝酿，虽没有硝烟流火，但小小的情报却决定着数以万人的命运。任务艰难，时间紧迫，敌我难辨，一切都在蠢蠢欲动。

其实你的原名叫郭程鹏，是第五代裘庄庄主郭峰的儿子。你从小就被你父亲送到了你母亲娘家居住，你一直搞不懂这是为什么，直到你二十一岁那年，你父亲才把你召唤了回来。
回来之后，你父亲告诉你他其实是一名国民政府的地下军统，这些年来一直在监视驻杭总司令江天成的一举一动，并且你父亲发现了江天成最近在跟日本人来往，但是奇怪的是，他将这件事传给了南京政府，可是传出去的情报如同石沉大海，一点反应都没有。

1937年，侵华战争全面爆发，很快日本人就占领了杭州，建立了伪军司令部，而这个江天成成为了伪军总司令，你父亲觉得大难临头，于是他告诉你一本他平日里面写的日记，并且告诉你非常重要，里面记载着一些党国的叛徒，这本日记就放在……，就在他准备把地点告诉你的时候，突然来了一批日本人将他带走了，这一走，你父亲就再也没也没回来，他死在了特高科的监狱里面。日本人对外声称郭峰因为抵挡皇军，被处死。
你父亲死后，日本人很快就占领了裘庄，这让你根本无法靠近裘庄，更别说去找你父亲说的那本日记。为了能够拿到你父亲所说的日记，你加入了伪军司令部，从一个士兵做起。

接下来的两年，由于你在沈阳的时候接受过情报工作的特训，并且心狠手辣，深受日本人的赏识。很快你就从一个小兵一步步爬到了军机处处长的职位。

1939年，一件麻烦的时候从天而降，由于你的官越做越大，这引起了伪军总司令江天成对你的关注，他似乎认出了你，但是他没有把你揭发，他告诉你只要你一心一意帮他办事，他就不会把这件事讲出来，还提到了你的父亲，说他和你父亲是生死兄弟。虽然江天成表面上把这件事压了下来，但是你知道只有死人才不会把秘密泄露出去，于是你趁着一次跟江天成去裘庄提取资料之际，将他击晕，注射了肾上腺素，让他心脏病突发死亡。你害怕别人怀疑到你，便在案发现场留下了“善恶终有报”五个大字，希望让别人以为是当地的烈士之举。果然这一切都在你的预料之内，日方果然把江天成之死的消息秘密封锁了起来，接替他位置的是副司令张骁。

今晚：
你和平日里面一样，在自己的办公室喝点小酒，正在此时，从窗外飞来一只袖箭插在了房柱之上，你上前查看，发现袖箭上面有一张纸条，你打开一看，上面写着：“少爷，您好，我是老爷身边的管家，老爷出事之后，我就一直在给日本人办事，具体事宜，我们今晚10点后花园详聊…………”你将纸条收了起来，准备烧毁，就在你刚开始烧的时候，你的房门被打开了，你的助理走了进来，你急忙把火灭掉，将纸条塞进了口袋。你的助理给你汇报了一些工作上面的事情之后就离开了你的房间。眼看10点将近，于是你离开房间像后花园走去。跟你接头的是一位老仆，你认识他，他就是你父亲的管家，你只见他从袖口中拿出一本日记，他告诉你，前几天他偷偷混入裘庄的时候带出来的，这很有可能就是你父亲所说的那本日记，你小心的把它收了起来，塞进了自己的皮衣之内。正在这时，你突然发现顾小梦从远处走了过来，你非常害怕被她看到你跟老管家的碰面，于是你急忙扭头就跑，不凑巧的是在你逃跑的途中，你又碰到了白小年，他正在进行巡逻，你只能转变方向，翻墙之后饶了路才回到了你的办公室。回到办公室后，你打开了那本日记，发现你根本就看不懂，因为上面写着的都是达芬奇密码。你将日记收了起来的时候，发现你随身携带的一块怀表和那张没被烧毁的纸条丢了，很有可能在你逃跑的时候掉落的。
正当你准备会后花园再找找看的时候，收到了李宁玉的传唤，她说她截获了一封电报，是一个叫“老鬼”的中共地下党在向外传递情报。于是你跟着前来通知你的人来到了译电处，你发现李志国、白小年、顾小梦也都在场，李宁玉将截获的电报交给了白小年，让他交给张骁和张天明，再由张骁传达给伊藤石川。伊藤石川收到消息后，下令封锁消息，于是将包括你在内的七个人都请到了裘庄，并声称要在三天之内找到“老鬼”，否则她就会错杀一千，将你们全部杀死。

关于其他人：
伊藤石川：日军特高科科长，一个争强好胜的女强人，你对她了解的并不是很多，但是你知道她跟张骁的关系不错，她竟然能让一个废物张骁坐上总司令的位子。有一件很奇怪的事，有一次你半夜经过她的房间门口时，听到了里面传来男人的哀嚎声。

张骁：诺诺无为，一无是处的废物司令，你觉得他就是一个吃软饭的主，靠着伊藤石川才走上今天的地位。

李志国：他是一个怪人，成天带着一个面具，从不以真面目示人，虽说是剿匪队长，但是你发现他对中国人根本无法开枪。

李宁玉：听李志国说，她是他的妹妹，但是你觉得李宁玉对她的哥哥并没与太多的好感。

顾小梦：李宁玉的徒弟，译电组员，似乎跟李宁玉的关系不错，走得很近。你不知道她今晚有没有看见你跟老管家碰面，你或许应该试探的问问她。

白小年：你对他了解的并不是很多，你只知道他是张骁的侍从官，负责张骁的日常起居。他长的非常好看，你认为如果他穿上女人的衣服并且稍作打扮，可以完全让人分不清男女，是一个做情报工作的苗子。今晚你在逃跑的时候遇到了他在巡逻，那么你丢掉的两件东西会在他这里吗？

张天明：伊藤石川的儿子，一个浪荡的日本人，却靠着一口中文，成天把玩中国妹子。
简先生：你完全不知道他是干什么的，什么身份。只知道他在混入裘庄的时候被抓。你偷偷的去牢房见过他，你觉得他非常眼熟，但是又想不起来了，好像跟你父亲有关。

你办公室的物品：
一点烧过东西的灰屑。
裘庄地图。
一本你平日里面写日记的笔记本。（上面写着一些无关紧要的内容）
一块怀表，上面刻着“郭”字。（这是一对母子怀表，子表在你逃跑的时候掉了，上面刻着“程鹏”。两块表上面的字都是用达芬奇密码刻着的。）
老管家给你的日记本。
