人物剧本
刘高阳
个人简介
刘高阳：凯岩山水库的杂工，一个四肢发达的男人。

故事导览：
6 月 30 日，突降暴雨，冲垮了一处大坝，位于山中的凯岩水库本来已经准备于近日拆除，由于大坝的垮塌，导致位于支流的水库水位溢出，不得不紧急泄洪。然而，7 月 1 日早上，大水退去，人们惊讶地发现，一具尸体被冲到了岸上。经过辨认，此人正是昨天失踪的，凯岩水库改建投资方的代表王秘书。从前天开始，水库除了王秘书，只有少数几个工作人员，现在大雨阻断了出去的山路，警察要明天才能到，你们需要在一位被意外困在这里的侦探的帮助下，找到真凶！

*侦探一定不是凶手，你可以向侦探分享你的信息和查到的线索，并且不能撒谎。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好不要满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。

关于死者：
王秘书是投资方的代表，平时趾高气扬，不把你们这些工作人员放在眼里。
虽然你一度对王秘书很热情，但是他却对你唯恐避之不及，让你十分尴尬，而后来，你因为一些原因对于王秘书也产生了仇恨。

你的故事：
你是凯岩山水库的杂工，平时就负责一些搬运、拆卸之类不需要什么技术的体力活，虽然你没有什么文化，不过你始终相信，三百六十行，行行出状元。一开始，你在凯岩山水库勤勤恳恳地工作，用热情对待工作和每一个同事，通过力所能及的努力，为大家带去方便，获得了一致的好评，也让你的人缘越来越好，你对生活曾经充满了希望。
然而，今年上半年金狮集团接手水库之后，负责交接和工作安排的王秘书似乎对你们非常不友好，总是板着一张脸，不仅不苟言笑，还对你们非常排斥。你对此十分无奈，也无能为力，不过你相信只要热情对人，总有一天能让他对你们改观。
可惜你错了，王秘书始终冷冰冰的，根本没有松动的意思，你也不禁担心起自己以后的出路。好在，你儿子今年找到了一份工作，在城市里做建筑工程，虽然辛苦，倒也还算不错，让你很是欣慰，你只好收起自己的不顺心，让儿子全心全意工作，鼓励他一切总会越来越好的。
事情并没有像你想得越来越好，甚至变得更遭了。一个月前你正在工作，突然传来噩耗，你的儿子在工程队里遭遇意外，重伤送进医院了。你赶忙赶到了医院，见到了浑身打着绷带，躺在病床上昏迷不醒的儿子。正在你悲从中来之际，工程队负责处理的人也来了，没相到刚好就是王秘书，原来，这个工程也是金狮集团名下的。王秘书依然是日常中那副爱理不理的样子，尤其是见到是你，表现得非常不耐烦，拿出一叠钱随便地塞给你，对这件事似乎并不打算花多少心思的样子。这种态度让你非常生气，脾气急躁的你开始大骂王秘书，而王秘书也指着你的鼻子告诉你说，水库拆掉以后，你们统统会被公司解雇，一个都不留。
看着这个狗仗人势的家伙的手指不停在你眼前晃悠，尤其是那块破旧的电子表几乎要打到你的脸上，让你不禁对这个外强中干的人怒从心头起，当场一拳打在了王秘书脸上，羸弱的他哪里吃得住，嘴角流血摔在了地上。他晕晕乎乎站起来，擦了擦嘴角的献血，扬言说会让你付出代价的，就匆匆离开了。
经过这件事，你知道自己在水库迟早待不下去，虽然王秘书一直没有什么行动，不过思前想后，你还是决定 6 月 29 日回水库去收拾自己的东西，卷铺
盖走人，但是走之前，你决定还是要找机会揍王秘书一顿出出气。6 月 29 日晚
上，你等在王秘书房间外面的暗处，趁他不注意用麻袋套住他的头一顿胖揍，终于出了一口恶气。
6 月 30 日，一场暴雨把你困在了水库，而王秘书也神秘失踪了。你装作若
无其事地和大家待在提起，没想到第二天，王秘书的尸体就被发现在水库边。你很担心你揍他的事会和他的死联系在一起，于是决定查明王秘书死亡的真相，洗脱自己的嫌疑。

关于其他人
郑爽：曾经的水库行政，四个月前就离职了。
韩红斌：一个戴眼镜的中年男人，水库的总工程师。林峰：一个八面玲珑的大学生，被学校派来实习。 陈宁：水库的财务，一个默默无闻的女人。
你的关键线索（这些线索不能主动透露）
你曾经因为儿子的问题和王秘书起了冲突。
王秘书失踪前一晚你暴打了他一顿。
