人物剧本
林峰
个人简介
林峰：凯岩山水库的实习生，一个娇生惯养的大学生。

故事导览：
6 月 30 日，突降暴雨，冲垮了一处大坝，位于山中的凯岩水库本来已经准备于近日拆除，由于大坝的垮塌，导致位于支流的水库水位溢出，不得不紧急泄洪。然而，7 月 1 日早上，大水退去，人们惊讶地发现，一具尸体被冲到了岸上。经过辨认，此人正是昨天失踪的，凯岩水库改建投资方的代表王秘书。从前天开始，水库除了王秘书，只有少数几个工作人员，现在大雨阻断了出去的山路，警察要明天才能到，你们需要在一位被意外困在这里的侦探的帮助下，找到真凶！

*你就是本次游戏的真凶，是唯一可以对侦探说谎的人。
*当你和其他玩家讨论案情时，你可以编造信息误导他们，但是小心选择你的谎言，以防被戳穿之后，引起怀疑。

关于死者：
王秘书是投资方的代表，平时趾高气扬，不把那些工作人员放在眼里。
你和王秘书平日里没有什么来往，被他看着你总觉得像是被监视。

你的故事：
你是凯岩山水库的实习生，作为学校安排来体验生活的大学生，平常也没有人会安排什么实际的工作给你，大部分时间你也就是帮帮财务和工程师的忙，写写材料，到处晃荡晃荡。
然而，这只是你表面上的身份，毕竟，再怎么是政治任务，学校也不会把你派到这种即将拆除的水库来。半年前，金狮集团收购了这片水库，准备改建成度假村，而金狮集团的老总陆国平就是你的父亲，林峰也是你的化名，你真名其实叫陆峰。你是一个标准的富二代，在你很小的时候，你的母亲就意外身亡了，你父亲虽然不是那种不负责任、一心赚钱的工作狂，但是繁重的公司事务还是让他疏远了和你的距离，为了修复你们的关系他做过很多尝试，不过在你看来这些都没有什么必要，你对于父子情没有太大的需求和感觉，只要他能持续提供你经济上的支持，你并不在乎他每天把时间花在谁身上。
从小你收到的是精英化的教育，你虽不是出类拔萃，也算优秀水平，一眨眼已经到了大学毕业之际，你父亲有意在自己的公司里给你找个位置，恰好，金狮集团半年前买下了一处水库，准备改建成度假村，你就主动请缨前往实习，希望在熟悉那里之后，在度假村内担任管理，慢慢往上爬。
其实，你会主动要求去，是因为在水库的工作人员中也遇到了新的爱人—
—郑爽。她原本是水库的一个行政，你父亲在前往水库视察的时候认识了她，并且一见倾心，两人很快就结了婚。
你一开始并不在乎这件事，直到你第一次见到你的“后妈”——一个 22
岁的漂亮女生。
你完全不记得那天发生的其他事，你的眼光从一开始就被她深深吸引，你找了各种机会在私底下和她接触，让你高兴的是，她也很喜欢你，在知道你并不介意之后，她坦言自己接近你父亲都是因为钱，于是你和她开始合谋，从你父亲的公司转移资金到你们自己的账上。你们情投意合，开始找各种机会幽会，然而由于你父亲的关系，你们也只能偷偷在地下活动。你会主动前往凯岩水库，也是为了制造机会。
饶是再小心，世上没有不透风的墙，事情还是败露了。你父亲派了自己的亲信王秘书来处理交接事务，让你抽空跟着他学习，这个人平常就冷若冰霜，你很不喜欢他，而且他高傲的个性导致其他工作人员都不喜欢他，你也借机和其他人搞好了关系。由于行政自己原来也是这里的工作人员，就经常借着收拾旧物等理由来这里和你私会，一来二去，终于还是被王秘书发现了。
王秘书以此要挟，不仅向你勒索了许多金钱，还让你说服你父亲交给他更多集团内部的权力。你迫于无奈，都一一答应了，人心不足蛇吞象，他的胃口越来越大，你也越来越难承受，一直寻思着解决的办法。
6 月 29 日，郑爽又来到了水库，王秘书也再一次开出了他的价码，你嘴上
说着考虑一下，约他明天详谈，暗地里里却下了杀心，第二天暴雨突降，真是天助你也。你发消息约他在水库边一处无人注意的仓库边上见面，你借着大雨掏出事先准备的刀子捅进了他的身体，并将奄奄一息的他一脚踹进了水库……你的秘密再也没有人知道了，你正沾沾自喜之际，第二天王秘书的尸体竟
被冲上了岸！大雨让你们暂时无法离开这里，而一个意外困在这里的侦探让你不得不小心翼翼，千万不要被人发现了王秘书死亡的真相……

关于其他人
陈宁：水库的财务，一个默默无闻的女人。
郑爽：你名义上的母亲，也是你的挚爱，曾经的水库行政。韩红斌：一个戴眼镜的中年大叔，水库的总工程师。
刘高阳：一个五大三粗的男人，在水库当杂工。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
你的一切都是秘密，任何细节请小心透露或编造！
