人物剧本
郑爽
个人简介
郑爽：凯岩山水库原来的行政，20 出头的女大学毕业生。


故事导览：
6 月 30 日，突降暴雨，冲垮了一处大坝，位于山中的凯岩水库本来已经准备于近日拆除，由于大坝的垮塌，导致位于支流的水库水位溢出，不得不紧急泄洪。然而，7 月 1 日早上，大水退去，人们惊讶地发现，一具尸体被冲到了岸上。经过辨认，此人正是昨天失踪的，凯岩水库改建投资方的代表王秘书。从前天开始，水库除了王秘书，只有少数几个工作人员，现在大雨阻断了出去的山路，警察要明天才能到，你们需要在一位被意外困在这里的侦探的帮助下，找到真凶！

*侦探一定不是凶手，你可以向侦探分享你的信息和查到的线索，并且不能撒谎。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好不要满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。

关于死者：
王秘书是投资方的代表，平时趾高气扬，不把你们这些工作人员放在眼里。
王秘书和你之前就因为工作的关系有所来往，他也知道你的许多秘密，你对他一直敬而远之。

你的故事：
你是凯岩山水库原先的行政秘书，负责采购水库日常生活工作必须品，对于工作日程的安排和记录等。
其实，这并不是你要的生活，你一直是一个工于心计，一心为自己创造利益的女人，无论是你和善的态度，还是对工作表现出的认真，都是你为了自己能够上位而强装出来的。你之所以会来到这个鸟不拉屎的山沟沟，其实是因为在大学里你为了评选先进党员，主动报名支援山区建设，你本以为这个“名额有限”的活动不会轮到你头上，没想到你真的被安排到这么一个深山老林里来。来到这里的你非常不适应，总是在找机会脱离出去，可惜你的工作能力和
表现出来的积极性让领导决定“重点锻炼”你，让你在这个岗位上好好干，争取升值。
你叹着气摇了摇头，这种“官方回复”你听过很多，想要走这条路是没有希望的。好在老天对你不薄，去年年末，金狮集团的老总陆国平亲自来水库视察，你负责接待，你巧妙抓住这个机会，勾搭上了这个丧偶的中年老板，并且成功在四个月前，辞去工作，嫁入豪门，成为了这家的年轻夫人。
你虽然对这个大你将近 20 岁的男人没有任何感情，不过你本来也就是为了
他的钱。好在他有一个和你年级相仿，帅气大方的儿子——林峰，很快你就被他吸引，成为了他的秘密情人。
一切仿佛趋于完美，你既得到了金钱，又收获了感情。虽然你和林峰的母子关系让你们只能偷偷幽会，不过你丈夫常年出差，不会发现的。
可是，虽然你丈夫是个呆子，他的属下王秘书却不是个省油的灯，尽管你在公共场合尤其是你丈夫面前，口口声声说自己是因为感情，但是王秘书不仅看穿了你为了金钱的目的，甚至掌握了你联合林峰大量转移你丈夫资产的证据。
你对此很是害怕，不仅是害怕你真正的目的被你丈夫发现，更担心你和实习生的关系败露。
你丈夫半年前收购了凯岩山水库，王秘书则负责处理交接工作。林峰抓住这个机会，主动请缨去水库实习，实则是为了创造你们约会的空间。6 月 29 日，
你又假借处理旧物的名义到水库和林峰幽会，并且打算和王秘书好好“谈谈”，可是当天你一直没有机会见到王秘书，第二天，一场大雨把你们困在了水库，
王秘书也神秘失踪了。直到 7 月 1 日中午，才发现了他的尸体。
现在，你的秘密似乎已经无人知晓，但是你还是要小心有人因为王秘书的死探查出一些什么，你决定暗中观察，查出王秘书的死亡背后的真相，同时保住自己的秘密。

关于其他人
陈宁：水库的财务，一个默默无闻的女人。
郑爽：一个戴眼镜的中年男人，水库的总工程师。林峰：金狮集团老总的儿子，也是你的爱人。
刘高阳：一个五大三粗的男人，在水库当杂工。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
你已经嫁给了金狮集团的老总。
你并不爱你丈夫，你和他在一起只是为了钱。
