序章：噩梦的开始
小梅，那个女孩，已经死了。
她死在这个幽暗而狭小的储藏室里。
这里充斥着发霉的气味，同时夹杂着一种难以形容的臭味。头顶的白炽灯泡似乎已经坏了，啪啪地直闪，忽明忽暗。每次灯亮照在小梅的脸上都更显诡异，仿佛为她罩上一抹鬼魅的阴霾。
小梅躺在地上毫无声息，仿佛在睡着一般。惨白的脸与她鲜红的裙子形成了强烈的对比，长长的头发散在身边，像极了恐怖片里那些索命的女鬼．．．．．．

第二章
我已经好几天都没有睡觉了，我不敢闭眼，因为闭上眼就会看到一片血淋淋的场景．．．．．
天空、大地、花草、树木，都在流血！
我已经走了好久，我想要走出这个血色炼狱，可是却怎么也走不到尽头．．．．．．．
突然天空中响起了人类的哭声，不，是笑声！
我已经分不清这到底是哭声还是笑声，但是我能听出来那是小梅的声音！
凄厉的笑声传进我的耳膜，我感受到全身传来的阵阵凉意，突然天空撕开了一道口子，一双搔扯的大手不断撕扯着，那口子越来越大，渐渐能看出一个人的形状，那是一张惨不忍睹的脸！
只有瞳孔而无眼窝的两个眼球突兀地嵌在脸上，从里面还有鲜血流出来。
她的脸已经腐烂，我能看到露出的森森骨骼，不时地还有腐肉落下，她睁大着眼睛嗤嗤地向我笑着，她想从撕裂的空间钻进来！
我转身努力地奔跑，但却发现自己一直停在原地，我绝望地大叫，但却听不到自己的声音！
她越来越靠近了！！
我能感受到那令人头皮发麻的笑声就在身后，我不敢回头，只能绝望地跑着，直到我听到她用尖锐嘶哑的声音对我说：“都会死……你们都会死……”
世界安静了，我想我解脱了……
他们叫我千二，15岁，连城北海初中学生，班长。
我很喜欢学习，我很希望得到班主任的赞许，我很享受大家投来的羡慕目光，我很渴望得到第一……
千二就是千年老二的意思，很想反驳奈何技不如人，即使这样我也不能认命自己输给一个女生，这个女生就是小梅，也是最近一直折磨我的人。我已经没有了往日的沉稳和冷静，我只想求她放过我……
小时候我就跟其他的小朋友不一样，我喜欢一个人静静地待着，喜欢读书，喜欢诗词，喜欢探究一切未知。班主任是我的启蒙老师，经常陪着我读书，她博学多才，和蔼可亲，我所有的疑问她都能解答，而且从来不会嫌弃我总问为什么。小时候我就发誓以后要成为像她一样的人……
从我记事起就认识小梅和胖子，他们总在一起玩过家家，经常小梅是妈妈，胖子是小狗，他们喜欢玩的桥段就是小梅训练胖子握手和起坐，乐此不疲，我觉得他们真幼稚。
那个时候小梅就很爱笑，阳光下，洁白的牙齿，弯月的眼睛真的挺好看的，后来每当我读到“别有千金笑，来映九枝前”就会想到小梅。
小时候我经常看见班主任教她发声，鼓励她多说话，因为激动的时候她会有点小结巴。
有一次，我看到班主任又在教小梅发音，小梅却跺着脚大声说道：“你...你...你不要管我了！你...你...你去...”说完她就转身跑走了。我看见班主任的脸色变得很难看，震惊、不解、难过都写在他的脸上。后面的话我没有听清，但是我真的很生气，愤怒地追着小梅出去。在操场的大柳树下，我追到了她，一把抓住她推倒在地。就在这时，胖子过来给了我一拳。我看到小梅的膝盖流血了，有点慌乱，没有再说话，转身就走了。小梅到底怎么了？她为什么那么不懂事？难道她不知道班主任会很伤心吗？
从那以后，我们仿佛结成了一种“默契”。我们都在努力学习，但是我始终都没能考过她。真是应了那句诗“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”。
上学以后，小梅不再跟班主任闹脾气，变得乖巧了很多。有很长一段时间，她经常去找班主任。后来我发现她们还经常一起晚上出去。我想她一定是嫉妒班主任的位置，所以故意讨好班主任，或者一定是求班主任给她单独辅导了。要不然为什么那段期间，小梅经常临时抱佛脚考试，还总是第一？而且班主任也是睁一只眼闭一只眼？
有一天晚上，我就偷偷跟着她们。我发现...该死，我的头好痛！
小霸王，我的好哥们，很阳光，打球很好。明明我们是两个极端的人，却总是心有灵犀。我知道他有自己的小秘密，作为朋友，我从来没有多问。另外，他很看不上胖子，经常欺负他，但又很矛盾。比如说那次他嫌弃胖子打呼噜，让胖子在寝室地上睡，晚上又偷偷给他盖上毛毯。我劝过小霸王很多次，他都不听，我就把这件事告诉班主任了。我是为他好。
胖子，我们从小一起长大，但是关系却没有那么近。他也很奇怪，小时候明明也是暴脾气，长大了却变得很懦弱。可能跟他越来越胖有关系吧。唯一经常和他讲话的就是小梅了。
班花，＂媳婷袅袅十三余，豆翘年华二月初＂。初见的时候，一双浓丽的大眼睛，流转间好似清澈的湖水倒影了日光，流光溢彩。长大后更是越发的楚楚动人，亭亭玉立。我们都很喜欢读书，只是她的书大部分都是小说罢了。她和小梅关系不错，以前经常在一起，后来不知道为什么两个人就很少说话了。甚至有一次在柳树下，我看到班花对着小梅大吼，我很震惊也很好奇，到底发生了什么能让冷冰冰的班花发这么大火？
小喇叭，班里最活跃的人，经常看到她拉着男人婆叽叽喳喳的，是班花的忠实粉丝。
男人婆，第一次班主任带她进来，我还以为是个男生。头发很短，干瘦于瘦的，头也不抬，就那么别扭的站着。起初她经常偷跑出去，班主任很着急，日夜找，明显瘦了好几圈。后来她就不再跑了，也渐渐融入大家。
小梅是她的同桌，没事她就逗逗小梅，有的时候也很过分，比如有次小梅的白衬衫就让她染成花色了；她很喜欢和小梅猜拳，因为小梅总输，输的人要无条件服从赢的人，我很纳闷，学习那么好的小梅为什么猜拳那么笨？
有的时候她还会做出匪夷所思的事，比如那天我看见她穿着不知道从哪来的裙子从寝室出来，裙子很好看，但是我记得她说她最讨厌穿裙子啊？
她的基础很差，班主任让小梅帮她辅导，后来小梅就推给我了，起初我很反感，我感觉这是小梅故意以此来占用我的时间，目的是耽误我学习，但是后来我发现给别人讲解，自己也会理解得更通透更扎实。而且她的性格其实挺好的，虽然没有甜美的笑颜，没有热情的谄媚，但是她天生率性不做作，反而能让我感觉跟她在一起格外自在放松。
她其实很有爱心，我总能看到她去操场那趴在围墙上喂一只叫大黄的狗，每次她都会耐心地等大黄吃完食然后再逗它玩一会儿，一边玩还一边跟它说话，这时她的眼里充满了温柔和善良．．．．．．
摘下眼镜，揉了揉疲惫的双眼，看着手中一条腿断了的眼镜，记忆有些断断续续．．．．．．
那天考试，我得了第一名，但是却不是我考过了小梅，而是她作弊了，那天班主任很生气，这是我第一次看见她发火，她说：“做人一定要诚实，有知识而不诚实，这是危险的，可怕的！”我被吓到了，不知道是因为她生气还是因为她说的话．．．．．．
下课后，我拉着男人婆出去。我特别想知道为什么她还是考得那么烂，明明她说都听懂了的。难道我教的她根本没有学懂？
我忘了她跟我说了什么。我只记得告诉她不能告诉班主任。接着小霸王就冲出来给了我一拳，我的眼镜掉在地上摔断了一条腿。我记得他说我不是男人……
后来没多久，小梅就得了重感冒住了医院，几天没来上课。有一天教室里没人，我无意瞥见她的书都在桌子上没拿走，突然心里有个想法。我走过去在她的书上划了起来，抬头看见门口诧异的男人婆，我没说什么转身走了。
天快黑了，噩梦又要来了…对了，我想起来了！就是那天，我一个人在寝室看书，男人婆神神秘秘地来找我，也没说什么事，直接叫我第二天下午去储藏室，说有惊喜给我。我迟疑了一下，但是也不想扫她的兴就答应了。
第二天我到储藏室的时候，小梅已经在里面了。说实话，我们还没有独处过，不知道要说什么。好在没过一会儿，小霸王他们也来了。我看着男人婆把那只班主任明令禁止不让进学校的大黄也牵来了。
突然，身后的小梅惊声尖叫，吓了我一跳。我转过头就看见她一直向后退到墙角瘫坐在地上。“小梅怕狗！”后面的小喇叭大笑道，其他人也笑了起来。男人婆继续牵着大黄向前，大黄听到小梅的叫声也叫了起来。小梅浑身发抖的更厉害了。
"你快看，小梅吓尿了！你快看千二，这就是我们的第一名，尿裤子第一名，哈哈哈哈哈！"我顺着男人婆的手指看去，就看到小梅身底下流出了一滩黄色液体，大家笑得更大声了。
我有点惊讶，小梅竟然怕狗怕成这样...
这时胖子从外面推门进来，看清小梅以后瞬间愣在那，小霸王走过去没好气地说：“磨磨躇躇的，怎么现在才来！”他一把夺过照相机，然后对着地上的小梅就要拍起来，我看见小梅捂着脸求饶着：“不...不...不要！不....不...不要！”
“你们！”后面的胖子大喊一声，吓了我一跳，我转身看着他，冷冷地说：“你还在这干什么。”
这时候小梅就像抓到最后一根救命稻草，对着胖子大喊道：“救...救...救...救...救...救我！求...求...求...求...求...求你...求你救...救...救救我！”
胖子只是愣了一下随即面无表情地转身跑了出去...
那天以后小梅就像变了一个人似的，一个明明很爱笑的人似乎就这么丢了，她的头发乱糟糟的似乎这两天都没有打理了，眼睛红肿着脸上还隐隐有两条泪痕。
[未经组织者允许请不要翻开下一页]
我经常看到她一个人坐在角落里发呆，只要有人过来她就会惊慌地跑开，只有在小霸王拿出那天的照片在她眼前晃得时候才能感觉她眼里的一抹光，后来那抹光也消失了，直到后来我们在储藏室见到了她的尸体...
自从那以后，大家都变得浑浑噩噩神经兮兮的，我更是没有睡过好觉。与其说是睡不好觉，倒不如说我根本不敢睡觉！听他们说，他们都遇到了“小梅＂，难道真像班花说的，她是因为我们死的？！！
今天是小梅死的第七天，我找到了一个通灵师并分别跟他们约定好，今天12点前一定要聚在一起，因为明天是小梅的头七，是她的怨气最强的一天，如果不做点什么她一定会杀死我们的。
现在是23:59，外面的风很大，吹得窗户吱吱呀呀的响，就像有什么东西要冲进来一样，我们围坐在一个桌子前，看着所谓的“通灵师”背对着我们……

第三章
我叫秋书，25岁，是连城周边乡村的一名支教教师。小时候的我很爱读书，长大后全额奖学金考进了清华大学，我的人生本应该是留校做一名博士导师或者出国深造，总之前途一片光明，但是毕业后我毅然决然的选择来到这个乡村做一名支教老师。
很多人不理解甚至讥笑我，他们觉得我疯了，只有我心里很平静也很坚定，我知道我的人生应该更有意义。
这里的孩子很贫苦但是他们的眼神却最纯真，他们对知识是渴望的，也许他们幼小的心灵已经知道只有知识才能改变命运。他们会每天走一个多小时路程来上课，即使刮风下雨都无法阻挡他们求知的道路。
我始终忘不了那沾满黄泥的裤脚，滴滴哒哒的发丝，却紧紧护在胸前的书包，他们的笑容是那么开心，因为他们今天可以又学习到一首诗，一个单词了......
我喜欢这里的生活，平静简单，我的心不再浮躁，不再纷扰；我喜欢孩子簇拥，稚嫩的叫我老师；喜欢我可以对着高山长叹“会当凌绝顶。一览众山小”，可以对着小溪轻语“清溪清我心，水色异诸水”，我知道我要的生活就是这里。
我人生的启蒙老师是我的班主任，也是我的人生导师，她是个温柔如水的女人，也是个坚强勇敢的女人。她是天底下最好的老师......
小时候她经常陪着我读书，告诉我“书中自有黄金屋”，告诉我“长风破浪会有时”，她说我很聪明学什么都快，将来一定会出有一番大作为，我眨巴着眼睛问她：“什么是大作为？”她摸着我的脑袋说：“大作为就是通过你的努力让更多的人远离伤痛远离贫穷.......”我举高了手高兴地叫到：“将来我一定要有大作为！”
我想现在的我已经实现了我对老师的承诺，我会像她一样播撒了爱的知识和希望给更多的孩子，在他们的人生道路上点上了浓墨重彩的一笔。
今天的夜真美，繁星点点，是长夜最真的深情。可能太困了，眼角有眼泪流出，也可能是月亮太亮了吧......我脱衣服准备睡觉，从口袋里掉出了一张相片，那是一个戴着金丝眼镜的男人抱着一个小男孩，小男孩笑得很甜，不知道怎么了我看不清男人的脸，但我知道他是谁......我的脑海里浮现出他把小男孩冻红了的双手捂在自己肚子上，懊悔着说道：“我亏欠你太多了......”；浮现出他轻轻地捏着小男孩的脸微笑着说道：“耐心的与鱼儿较量，钓鱼可是门大学问～”.
我记得后来这个男人不见了，不知道他去哪了，只记得他说，以后哪怕一个人也要坚强，快乐......
手机提醒的铃声打断了我的思绪，屏幕上显示出一行字：6月13日。
我想起来了，6月13日是我非常重要的日子。因为一个人我必须回去那里。
我记得那里的黎明温馨又美丽，操场上有一块绿色的草坪，大家喜欢三三两两坐在草坪上读书玩耍，我记得那琅琅的读书声；记得那里的四季都很美，桃红柳绿的春天，花繁叶茂的夏天，枫红菊香的秋天，松青雪白的冬天......
我还记得那里有间地窖，是我们齐心协力一起挖的，那里是储藏我们的食物也是我们捉迷藏的地方。我记得那里的灯偶尔会出点小故障，忽暗忽明，但是我们一点不害怕，因为我们有彼此......
可是那天，我看到的却是浑身是血的老师......就像一只绽放的血色蔷薇，小梅也满身是血的站在旁边，转过头愣愣地看着我们，目光呆滞......

第四章
“明天好像又要下雨，我得去村口接接孩子们去......”望着天空密布的乌云，我喃喃自语道，这群孩子太辛苦了，本该是爸妈宠爱无忧无虑的年华，却因为贫穷，小小的年纪就要承担起家务农活，即使渴望上学渴望知识也只能深深埋在心里......
“爸爸，我刚才把小虎哥的笔记本送给他了，要不他今天没办法做作业了～外面好冷啊”看见多多一边跺着脚一边用嘴对手哈着气，我心疼的一把拉过多多，
“这孩子，你怎么自己送去了，天都快黑了，让爸爸看看有没有冻着”我怜惜的捂着他的小手，都冻红了，我掀起衣服，把他的小手按在我肚子上，看见我不禁打了一个冷颤，多多立即想把手抽回去，
“多多乖，爸爸不冷，现在有没有暖和点？”
“嗯暖和多了～多多不冷，爸爸跟多多说过，小哥哥姐姐上学不容易......所以多多一点也不冷”看着懂事的多多我眼睛瞬间湿润，
“多多，跟爸爸来这你后不后悔啊，爸爸对不起你，不能让你跟乐乐他们一样在大城市生活......”我懊悔着看着他说，“我亏欠你太多了......”
“一点不后悔呢，多多只要跟爸爸在一起就好了，多多一点不羡慕乐乐，乐乐不能天天看见这么多动物，小花猪，大白鹅，大黄牛～”看着这么懂事的多多，我觉得我是世界上最幸福的人......
“爸爸，爸爸，这里有好多小鱼，我们在这里钓吧！”多多兴奋的叫住我，
“好呀，就听多多的，等一下，爸爸给你挂鱼饵”放下篓筐我给多多特制的小鱼杆挂上鱼饵，小家伙在旁边跃跃试试。“爸爸，多多的鱼又跑了......”没过一会儿，多多沮丧的拿着已经没有鱼饵的鱼钩嘟囔着，
“多多知道爸爸为什么可以钓上来这么多吗？”
“爸爸厉害呗，或者鱼儿喜欢爸爸......”多多低着头小声回答着，
“才不是呢，多多这么可爱鱼儿自然更喜欢多多，因为爸爸能保持平常心，耐心的与鱼儿较量，钓鱼可是门大学问呢～”我轻轻捏着多多的小脸说道，看着他似懂非懂的点点头，我没有急于解释，我知道，有些种子已经悄悄种下了......
“爸爸，爸爸你看我找到了什么～”多多兴冲冲的跑过来，两只小手背在身后，
“多多找到什么了？”我立即抹了抹眼角的泪转过头看着他，“多多看见爸爸这些日子总是不开心，所以多多找到了这个，爸爸看到就会开心，爸爸你看！”多多晃动着手中的照片对我说，“爸爸，看到照片是不是就想起来那天我们多开心了呀！多多那天可开心了呢～”我抱起多多也认真的看着照片......
“只是......多多想院长妈妈了，多多好久没见到院长妈妈了，我记得那次院长妈妈给了我们好喝的果汁，然后......然后多多醒来就在爸爸这了”怀里的小人委屈巴巴的看着我说，
“爸爸也想她了，是爸爸不好，没有保护好她，保护好你们”我搂紧了多多不让他看见我的脸，
“爸爸，爸爸，下雨了吗？我感觉有水滴在脸上了呢......”手里的照片上，是6个孩子和8个成年人开心地过生日，能看出来其中有两个女人眉眼很像，右下角写着2000年6月13日，照片后面有一行娟秀的小字，写着：您的生日就是我们的生日，我们约定好每年都要一起过，一个都不能少。我们永远爱您.
今天是2001年11月13日．．．．．．


第五章
是的，我记起来了......我都记起来了.
那年的生日，我们按照约定都回到了孤儿院，回到了妈妈这里，看到的却是令我们心如刀割的画面，妈妈浑身是血的躺在地上，同样浑身是血的小梅失魂落魄地站在她身边，她转过头愣愣地看着我们，目光呆滞......
后来小梅告诉了我们整件事，因为黑市器官组织想要和妈妈合作，长期提供年幼的孤儿！因为妈妈拒绝合作并藏起了孩子就被他们残忍的杀害了......
我们也报过警，找过侦探社，想尽一切办法，得到的答复都是不要再追查了，我们斗不过背后的力量，警察高层很可能也跟地下组织有关联，导致我们总被推脱和阻挠......
自从妈妈死后，小梅就像变了一个人似的，一个明明很爱笑的人似乎就这么丢了，她的头发乱糟糟的似乎几天都没有打理了，眼睛红肿着脸上还隐隐有两条泪痕。我经常看到她一个人坐在角落里发呆，我们都知道她的心里比我们都难过.....有的时候只有在小霸王拿出我们大家以前的照片哄她开心的时候，才能感觉她眼里的一抹光。直到后来，我们始终不能为妈妈伸张正义，那抹光也消失了......
我们决定用自己的方法替妈妈报仇！经过长时间的调查和准备最终与地下器官组织约定好当面交易，我们按照小喇叭的指示，提前布置好了现场，这样就可以将所有交易的画面与证据同步上传网络，以防止背后力量伪证及干扰。
起初小梅不同意，她一直说：“太危险了！都会死......你们都会死......”，我们百般保证会小心才说服了她......
约定当天，我们早早来到孤儿院，男人婆对我们说，今天将是个大日子我们需要庆祝一下，她提议我们大家喝一杯。我们彼此看着对方，微笑着，此时已经不需要过多言语，我们是一家人，已经明白了......
我们把熟睡的小梅藏在了地窖里，她安静的躺在地上，红色的连衣裙趁得她格外白皙，宛如一个公主，长长的头发散落在身边，温柔如水......
当你醒来这一切都会结束，不论我还在不在你的身边，我们彼此都会记得那些美好回忆；如果我不在了，你就当我想妈妈，去陪她了。
这辈子跟你相遇，得妈妈疼爱，那些岁月是我人生中最明亮的时刻。
