序章：噩梦的开始
小梅，那个女孩，死了。
她死在了这幽暗而狭小的储藏室里。
储藏室里弥漫着发霉的气味，还夹杂着一种难以形容的臭味。头顶的灯泡已经坏了，啪啪直闪，时明时暗。每次灯亮照在小梅的脸上，更显得诡异，仿佛为她罩上一抹鬼魅的阴霾。
小梅躺在地上毫无声息，仿佛睡着一般。她惨白的脸与鲜红的裙子形成了强烈的对比，长长的头发散在身边，像极了恐怖片里那些索命的女鬼...

第二章
今天的走廊怎么这么长？灯泡也滋滋啦啦的响...
晚饭不该喝那么多水，终于摸着墙壁走到厕所，但是身上的每一个毛孔都在告诉我不要进去！
突然背后传来一道力量，好像有人推了我一把！没有防备，我前倾着跪坐在地上，洗手间的门“砰！”地关上了！厕所的窗户没有关紧，夜风吹入，好像一双无形的手拂过我的脸庞。在寂静中，所有声音都被放大，隔间的门轻轻晃动，嘎吱嘎吱...
屋顶的水珠顺着水管落在地上，似乎下水道有什么在爬动，沙沙作响...
这时室内的温度莫名降低了许多，就像身体周围放了几个冰块。我不由自主地打了个寒颤...
我现在已经瘫软地站不起来，只感到有丝暖流从股间流出...
“呵...鸣...额...额...呵..."洗手间内
回荡着阴森的笑声，那笑声沙哑难听，又带着一丝尖锐。我已经吓得一动不敢动，只有眼珠不安地转动着。突然一张血淋淋的脸出现在我的眼前！离我只有几公分！
这张脸竟然没有皮！但我一下子就认出她是小梅！
她的两个眼珠子就那么凸在外面，由于眼眶上还有肉，所以并没有掉出来，但是她的眼珠子只有瞳孔，没有眼窝！黑漆漆的，我能看清她脸上每一丝肌肉，每一根血管……就在我实在坚持不住晕过去的时候，朦胧中隐约传来小梅的声音：“都会死……你们都会死……”
他们叫我小喇叭，13岁，连城北海初中的学生，我非常喜欢说话，喜欢随时随地表达自己的观点和感受。
我喜欢跟同学聊天，喜欢探究别人的小秘密，我知道每个人，每件事都不会像表面上那样风淡云轻。
我很喜欢唱歌，但是最近我不敢再唱歌了，因为我的脑子里只有一首旋律：“妈妈看好我的红嫁衣，不要让我太早太早死去……”这是小梅最喜欢的歌，我曾经问过她为什么喜欢这么诡异的歌曲，她说小时候她遇到过一次意外差点死去，至于红嫁衣则是她妈妈对她最大的期盼。
小梅是我的同学，很小的一个女生，爱笑，激动的时候有点小结巴，听说也是跟小时候那场意外有关，她说她不太记得那场意外是什么，但每次看到她手臂上那触目惊心的疤痕，我想，当时一定很惨烈……
她学习很好，一直是班级第一，但是班主任却没让她做班长，没事的时候总看见她一个人在操场的柳树下静静地写日记。
班长是千二，文质彬彬的一个男生，带着一副黑框眼镜，人很清秀，常常说自己“腹有诗书气自华”，却摆脱不了千年老二的命运，即使我每次看见他，他都在看书做题。
他的好哥们是小霸王，一个阳光大男生，喜欢打篮球，喜欢摄影。自从班主任送给他一台胶片照相机后，他就总是爱不释手。我每次问他拍了什么，他都跟我说相纸太贵了，除非特别美的景色或者人他才会拍。
还有一个男生，我们叫他胖子，人如其名，又矮又胖，人也很内向，喜欢没事儿就去柳树下坐着，要不就在跑步。我很少跟他说话，不过好像小梅跟他是青梅竹马，总在操场看到他们。一开始我还觉得奇怪，后来感觉好像小梅跟男生们关系都不错。
跟我关系最好的是男人婆，一个粗中有细的女生，我从来没有觉得她很异类。相反，我觉得她比那些娇滴滴假惺惺的女生要好多了。她会勇敢表达自己的喜欢，比如她会粘着千二，即使千二不一定也喜欢。她会为喜欢的人做不同的尝试，即使那条裙子让她变得不会走路。她会默默地为在乎的人做些事情，即使有时候会弄巧成拙。
班花，我的女神，我常常感叹怎么会有这么无暇的女孩子，精致细腻的脸蛋，吹弹可破的皮肤，高挑炯娜的身材，我想没有人会不喜欢她吧！起初她跟安静的小梅是好朋友，两个人经常睡在一起，班花还经常把她的娃娃给小梅玩，只给小梅玩。我记得那个娃娃香香的，很漂亮，我也很喜欢……
后来班花似乎跟小梅关系渐渐疏远，她总跟我们说小梅身上总有奇怪的味道，又臭又馊。还说她自私，每次都很晚回寝室，上下铺声音太响总吵醒她。
生活中多的是平淡无奇，每个人都仿佛按照自己的轨迹去活动。班花没事就爱坐在床上看小说，时不时地还会梨花带雨，仿佛沉浸在小说的世界无法自拔。胖子每天吃完早饭就喜欢跟在小梅后面，鬼鬼祟祟不知道干什么。男人婆没事就喜欢去找千二补习，明明班主任告诉小梅去辅导男人婆，小梅最后却推给了于二。千二没事就喜欢看看书，喜欢去偷看小梅的笔记，每次出成绩他就仰天悲叹“既生瑜何生亮”。小霸王没事就喜欢打打篮球欺负欺负小梅，揪揪她头发踩踩她鞋跟，还有一次恶作剧烫了小梅一脚水泡。
而我，喜欢观察每一个人，还有班主任，她也是个很奇怪的人。她每天很早起床，叮嘱我们吃早饭，喝牛奶；每晚又很晚睡觉，监督我们睡觉。她自己穿的衣服很旧，却可以送小霸王那么好的相机……
一个人的时候，我就喜欢跑去音乐室。那里有一台老式钢琴，盖子上的字母还隐约可辨，听说是班主任母亲留给她的。虽然弹起来有点费劲，但是我很喜欢它的音色，仿佛讲述了永恒不朽的故事。那是我的秘密基地，那里也确实有我的秘密……
最近总会头痛，好像忘记了什么重要的事。是因为总做噩梦吗？我记得有一次，只有我和小梅在寝室。那天阳光明媚，窗外的鸟儿也高兴地你一言我一嘴的。我总觉得上辈子自己是棵向日葵，只要有阳光我就开心。于是心情大好，我便唱起歌来。小梅在旁边边笑着边看书，我高兴地喊她一起唱，她摇摇头说：“我……我……我不……我不行”，然后低下头继续看书了。
真扫兴！瞬间我就不想唱了。如果不是旁边只有她，如果不是我今天心情好，我怎么会找她唱歌？唱歌是多么美妙的一件事！看着她皱在一起的眉毛，我心想果然可怜之人必有可恨之处。啊，之前小霸王把她的脚烫出水泡的时候，班花不让我们跟她讲话的时候，男人婆把她衣服染成水墨画的时候，还会有点觉得她可怜。现在想想，怪我太善良了。
可能感觉到了我的不悦，她又抬起头怯生生地对我说，她其实也想像我一样开开心心地唱歌，也想像我一样唱歌这么好听。我没好气地说了句：“呵呵，你还是多照照镜子吧……"
我依稀还记得小梅那次闹了很大的笑话，那天我和男人婆在操场散步，就看到她将一个粉色的信封递给了小霸王，小梅虽然平时就跟男生走的近，但是没想到她会这么大胆送情书！只是接下来，霸王打开情书直接大声念了出来：“之前我不相信一见钟情，但是见到你的那一刻，我否定了我的看法，我的心为你沦陷，从此只为你跳动。”瞬间我和男人婆就起了一身鸡皮疙瘩，酸的牙都快掉了……更让人大跌眼镜的是，最后小霸王竟然高声宣布：“你这情书写的这么好那么我就同意了，从今以后你就是我女朋友了！”说完小霸王就转身离开了，只剩下小梅微微颤抖的站在那里。震惊之余，为什么我总觉得哪里不对呢？
晚上我洗衣服回来看见小梅一个人在寝室写着日记，想起操场的一幕我抬高了声音说：“哎呀，真以为自己是灰姑娘呢～”我看见她的手顿了一下，然后合上日记本转身就跑出去了，我撇着嘴继续哼着歌，正准备翻上床睡觉，余光瞥见她还没放好的日记本……不一会儿男人婆也回来了，我就上床睡觉了。
过了两天，我兴奋地去找男人婆，问她想不想找点乐子。起初她不太感兴趣没有理睬我，后来我提到要不要给小梅一个惊喜，带上她的男神，她立即来了兴趣，我没跟她说太多，只告诉她明天下午带着大黄到储藏室就行了。
按照约定，我和班花、男人婆牵着大黄下午到了储藏室，小霸王和千二已经到了，小梅也站在最里面角落。当她一看见大黄，立即惊呼起来，一直向后退到墙角瘫坐在地上，“小梅怕狗！”我大笑道，其他人也笑了起来。
男人婆兴奋地继续牵着大黄向前走，大黄听到小梅的叫声也开始大叫，小梅因为害怕而浑身发抖得更厉害了。“你快看，小梅吓尿了！你快看，千二，这就是我们的第一名，尿裤子第一名，哈哈哈哈哈！”男人婆指着小梅身底下流出的一滩黄色液体，大声叫道，大家都笑得更大声了。
这时，胖子从外面推门进来，看清楚小梅后瞬间愣在那里，小霸王走过去没好气地说：“磨磨躇躇的，怎么现在才来！”他一把夺过照相机，然后对着地上的小梅就要拍照，我看见小梅捂着脸求饶地说：“不...不...不...不要！不...不...不...不要！”
“你们！”后面的胖子大喊一声，吓了我们一跳，我们转身看着他。
“你还在这干什么？”千二沉着脸说。
这时候，小梅就像抓到了最后一根救命稻草一样，对着胖子大喊道：“救...救...救...救...救我！求...求...求...求...求你...求你救...救...救救我！”
胖子只是愣了一下，随即面无表情地转身跑了出去......
那天以后，小梅就像变了一个人似的，一个明明很爱笑的人似乎就这么丢了，她的眼睛再也没有了光，脸上再也没有笑容，只有两行浅浅的泪痕。
她经常一个人坐在角落里发呆......难道真像班花说的，她是因为我们死的？！！
可是我只是跟她开个玩笑！
今天是小梅死的第七天，昨晚千二找到我，说：“明天是小梅的头七，是她的怨气最强的一天，她肯定要来杀死我们，如果我们不再做点什么，我们一定会死的！我已经找到一个通灵师，可以化解小梅，今晚12点前你们一定要来......
现在是23:59，外面的风很大，吹得窗户吱吱呀呀的响，就像有什么东西要冲进来一样。我们围坐在一个桌子前，看着所谓的“通灵师”背对着我们...

第三章
我叫婉灵，23岁，某连城报社记者。
做记者其实是个很偶然的决定，小时候我就很喜欢唱歌，而且唱得很好听，几年前偶然遇到一个全国著名的歌唱家要收我为徒弟，她说虽然我没有经过专业的培训，但是她能听出我对唱歌有多么热爱，也只有发自内心的热爱唱歌的人才能唱好歌，因为每首歌都是有灵魂的。如果没发生后面的事，可能我现在也是一个小有名气的歌手了吧，但是我却从来不后悔当时的选择......
那年的冬天很冷，寝室里的暖气也是奄奄一息，我穿着羽绒服坐在床上看报纸，一则新闻引起了我的注意：几名在津的外地民工讨薪，被工头纠集社会人员持猎枪威胁，拿镐把追打致重伤，一个记者历时20天采访，期间遭匿名电话恐吓，车辆也被人盯梢差点造成重大交通事故，但他依然坚持不懈深挖真相，最终揭开了“工程违规转包致工资克扣”内幕，打人者已被刑拘，项目违规承包得到制止，最重要的是民工拿到了数万元欠薪，有些民工跪地感谢，但是这个记者扶起了他们淡淡的说：“这是我应该做的，我是个记者，我必须要替百姓说话”......
几年后我都无法形容当时这几个字对我的震撼有多么强烈，只记得第二天我义无反顾地就去学校办理了转系，新闻系。做了几年记者后，我深深体会到原来声音不仅可以使人愉悦，声音也可以是把利刃直插那些黑心人的心脏，即使这条路困难阻阻，我身单力薄，但是我却无所畏惧，我深深明白，作为一个记者能写什么，是一种技能；敢写什么，是一种勇气；该写什么，是一种良知！
轻轻的给伤口上药，有点疼，闻着浓浓的酒精味我想起了学校里那个边上药边问我疼不疼的班主任。
她的柔声细语仿佛魔法一般，伤口变得一点也不疼，看着她眉头紧皱着小心翼翼的给我上药，几缕发丝扫过我的脸，我痒痒的笑起来，她也假装着嗔怒的笑着说：“还知道笑，小姑娘家家那么调皮，还好伤口不深，要不破相了以后嫁不出去了怎么办？”
“那我就一直跟在老师身边啊～”我撒娇的抱住她甜甜的回答道，
“真拿你没办法，小嘴真甜，老师不求你一直陪着老师，只要你平安健康就好。答应老师，以后不做这么危险的事了好不好？”老师蹲下来温柔的看着我说，
“好呢，灵灵答应老师，灵灵最爱老师了！”
想到这眼眶有点湿润，对不起老师，我好像没有遵守与您的承诺，不过我真的很热爱这份职业......
转身准备去给自己泡一杯咖啡，无意间瞥见摊开的钱包里夹着的照片，那是一张小个子女人牵着一个小女孩的照片，她们的笑容如阳光般灿烂，不知道怎么了我看不清女人的脸，但我知道她是谁......我的脑海里浮现出她轻拍着小女孩温柔地唱着《世上只有妈妈好》哄她入睡；浮现出她小心翼翼的抱着小女孩缓慢地扶着把手小楼梯，能看出她的双腿似乎有点发抖；浮现出她们两个人躺在地上，女人对小女孩说：“妈妈喜欢太阳，喜欢阳光照进心里的感觉......”
我记得后来这个女人不见了，不知道她去哪了，只记得她说，以后哪怕一个人也要坚强，快乐......
手机提醒的铃声打断了我的思绪，屏幕上显示出一行字：6月13日。
我想起来了，6月13日是我非常重要的日子。因为一个人我必须回去那里。
我记得那里的黎明温馨又美丽，操场上有一块绿色的草坪，大家喜欢三三两两坐在草坪上读书玩耍，我记得那琅琅的读书声；记得那里的四季都很美，桃红柳绿的春天，花繁叶茂的夏天，枫红菊香的秋天，松青雪白的冬天......
我还记得那里有间地窖，是我们齐心协力一起挖的，那里是储藏我们的食物也是我们捉迷藏的地方。我记得那里的灯偶尔会出点小故障，忽暗忽明，但是我们一点不害怕，因为我们有彼此......
可是那天，我看到的却是浑身是血的老师......就像一只绽放的血色蔷薇，小梅也满身是血的站在旁边，转过头愣愣地看着我们，目光呆滞......

第四章
揉了揉困乏的双眼，已经凌晨3点了，我还有一些文件没有整理完，明天这个新闻稿件必须要发出去，他们等这一天等太久了......
“妈妈......妈妈不乖，妈妈怎么还不睡啊，果果看见你好几天都不睡了。”一个糯糯的声音传来，果果惺忪的站在那，我怎么忘了，我的女儿有起夜上厕所的习惯，
“果果乖，妈妈这就陪你睡觉，我们走～”我抱起果果来到她的房间，
“好呢，果果最喜欢听妈妈唱歌了，妈妈唱歌最好听了，今天果果要听《世上只有妈妈好》～”
每次看着她熟睡的样子，仿佛整个世界都变得美好起来，没有明争暗斗，没有尔虞我诈......她睡着的样子真的太可爱了，粉嘟嘟的小脸，长长的睫毛，微微翘起的嘴角，胖胖的小手还会不时地挠下小脸～
不容我沉迷太久，既然果果睡了我得去继续奋斗了。
“妈妈......妈妈......果果难受......”看着躺在床上脸色泛红的果果我赶忙用手探了探她的额头，
“哎呀，怎么这么烫啊，这孩子是发烧了，果果乖，果果起来，妈妈带你去医院。”
我连忙给果果裹上了厚外套，然后抱起她就往外走去，
“妈妈......放果果下来，果果自己能走，果果太重了”怀里的果果挣扎着要下来，
“果果乖，妈妈不累，果果睡一会儿，一会儿就到医院了”我一只手抱着果果安慰着，一只手扶着楼梯扶手慢慢往下走，生怕摔着果果，虽然有点吃力，但是为母则刚......
“妈妈，妈妈！快来，你快来追果果呀～”果果蹦蹦跳跳的地跑在草地上，仿佛一只欢快的小鹿，
“果果慢点，慢点，别摔着了～”看着她活泼的背影，我不禁想到了什么，莞尔一笑，可千万别像我小时候，差点把脸摔破相了。
“果果，过来，陪妈妈晒会儿太阳。”我招呼着果果过来躺在我身边，用胳膊给她挡着小脸，
“妈妈不晒吗，我也要给妈妈挡着～”
“果果真乖，妈妈不晒，妈妈喜欢太阳，喜欢阳光照进心里的感觉，因为有的时候里面有点阴暗。小果果呢，现在不需要晒，因为果果的心里无比干净纯粹～”
我愣愣地看着桌子上摊开的一张报纸和一张照片，我的大脑一片空白，仿佛所有的力气都被抽空，我感觉到深深的无力感......不知道什么时候果果跑了过来，指着桌子上的相片开心的叫到：“这是我们上次过生日的照片！可是......我已经好久没见到院长妈妈了，果果是不是不乖，院长妈妈不喜欢果果了，都怪果果听见那几个黑衣叔叔跟院长妈妈说熊猫血就嚷着要去看熊猫......”怀里的小人委屈巴巴的看着我说，
“不是果果的错，果果最乖，院长妈妈也不会不喜欢果果，都怪妈妈，是妈妈没有用......”我搂紧了果果，不让她看见我的脸，
“妈妈，下雨了吗？我感觉有水滴在脸上了呢......”我看着他手里的照片，是6个孩子和8个成年人开心地过生日，能看出来其中有两个女人眉眼很像，右下角写着2000年6月13日，照片后面有一行娟秀的小字，写着：您的生日就是我们的生日，我们约定好每年都要一起过，一个都不能少。我们永远爱您.
今天是2001年11月13日．．．．．．

第五章
是的，我记起来了......我都记起来了.....
那年的生日，我们按照约定都回到了孤儿院，回到了妈妈这里，看到的却是令我们心如刀割的画面，妈妈浑身是血的躺在地上，同样浑身是血的小梅失魂落魄地站在她身边，她转过头愣愣地看着我们，目光呆滞......
后来小梅告诉了我们整件事，因为黑市器官组织想要和妈妈合作，长期提供年幼的孤儿！因为妈妈拒绝合作并藏起了孩子就被他们残忍的杀害了......
我们也报过警，找过侦探社，想尽一切办法，得到的答复都是不要再追查了，我们斗不过背后的力量，警察高层很可能也跟地下组织有关联，导致我们总被推脱和阻挠......
自从妈妈死后，小梅就像变了一个人似的，一个明明很爱笑的人似乎就这么丢了，她的头发乱糟糟的似乎几天都没有打理了，眼睛红肿着脸上还隐隐有两条泪痕。我经常看到她一个人坐在角落里发呆，我们都知道她的心里比我们都难过.....有的时候只有在小霸王拿出我们大家以前的照片哄她开心的时候，才能感觉她眼里的一抹光。直到后来，我们始终不能为妈妈伸张正义，那抹光也消失了......
我们决定用自己的方法替妈妈报仇！经过长时间的调查和准备最终与地下器官组织约定好当面交易，大家按照我的指示，提前布置好了现场，这样就可以将所有交易的画面与证据同步上传网络，以防止背后力量伪证及干扰。
起初小梅不同意，她一直说：“太危险了！都会死......你们都会死......”，我们百般保证会小心才说服了她......
约定当天，我们早早来到孤儿院，男人婆对我们说，今天将是个大日子我们需要庆祝一下，她提议我们大家喝一杯。我们彼此看着对方，微笑着，此时已经不需要过多言语，我们是一家人，已经明白了......
我们把熟睡的小梅藏在了地窖里，她安静的躺在地上，红色的连衣裙趁得她格外白皙，宛如一个公主，长长的头发散落在身边，温柔如水......
当你醒来这一切都会结束，不论我还在不在你的身边，我们彼此都会记得那些美好回忆；如果我不在了，你就当我想妈妈，去陪她了。
这辈子跟你相遇，得妈妈疼爱，那些岁月是我人生中最明亮的时刻。
