序章：噩梦的开始
小梅，那个女孩，死了。
她死在了这幽暗而狭小的储藏室里。
这里充斥着发霉的气味，同时夹杂着一种难以形容的臭味。头顶的白炽灯泡似乎已经坏了，啪啪直闪，忽明忽暗。每次灯亮照在小梅的脸上就更显诡异，仿佛为她罩上一抹鬼魅的阴霾。
小梅躺在地上毫无声息，仿佛睡着一般。惨白的脸与她鲜红的裙子形成了强烈的对比，长长的头发散在身边，像极了恐怖片里那些索命的女鬼……

第二章
这是哪里？我不是在教室里自习吗？怎么走在一片森林里？四周安安静静的，连虫鸣声都没有，一点风都没有。我却感觉冷气穿透了骨头……
我下意识地往后看了看，顿时吓得我魂都没了，后面黑压压的一片，根本没有路！
那种黑是根本无法知道这一脚下去是路还是深渊，我只能继续向前摸索……
大概走了十分钟，终于走到头了，而那不是森林的出口，是一间房子，门微微开着，但却没有全开着……
本能告诉我不要进去，我站在原地犹豫了好久，最后好奇心战胜了恐惧，我推开了门……
这里好暗，慢慢地眼睛适应了黑暗，我看清了，竟然是储藏室！
等等，那两颗幽幽的绿光是什么！
又有两颗，四颗，越来越多的绿光，整个屋子都是幽幽的绿光！
随着呜呜的声音响起，无数只漆黑的大狗朝我扑来！它们撕咬着我，撕咬我的肉、内脏、骨头……
我没有死！直到只剩两颗眼球，一颗心脏和一副血淋淋的尸体！！
绿光散去，出现了一抹红色身影，
它缓缓向我飘来，我看清了，她是小梅！
她那漆黑的眼珠子一直盯着我，她用长指甲划过我的骨头，
疼！钻心的疼！比刚才被大狗撕咬还疼！
突然她大叫起来，那声音就像手指甲在抓黑板，叫得人头皮发麻！
她抓住了我的心脏，捏得粉碎......
我从梦中大叫着醒来，发现自己还在教室里。天已经黑了，风中依然响彻着小梅的叫声：“都会死，你们都会死......”
他们叫我男人婆，13岁，连城北海初中学生。这个名字我不喜欢，但是也无力反驳。我确实不像一般的女生，声音沙哑，皮肤晒黑，性格也是毛毛躁躁。但是我的内心依然是个女生，我也喜欢漂亮的衣服，喜欢毛茸茸的动物，还喜欢阳光帅气的男生......
我尝试过改变，但是不伦不类。我至今难忘千二看见我穿裙子的眼神，那是惊吓而不是惊喜。从此以后我再也没穿过裙子，但是我一直珍藏着这件裙子。
我是转校生，比小霸王来的早一些。刚来这儿很不习惯，大家吃喝拉撒都在一起，我感觉自己像是在坐牢。
我偷偷溜过好几次出去，每次饿了或者遇到好心人我就又回到了这里。每次班主任都会一把把我搂进怀里问我有没有受苦......
渐渐地我不再跑了，这里好像比外面温暖。
慢慢地我融入了这里，开始有了一些朋友。
班花，一个天生就会成为焦点的美女，令人无法移开眼睛，又会让我自惭形秽。那种美是具有侵略性的美。我很少和她讲话，毕竟我们是两个世界的人。
小喇叭，我们关系不错。她真的很爱说话，找到一个话题就会一直说个不停。如果找不到她，就去音乐室看看，她一定在那儿。她很喜欢唱歌，也喜欢弹奏音乐室的那架老式钢琴。她说，听到它的声音她就会安静下来......
还有胖子，我的负极，我是女儿身男人气，他正好相反。并不是说他娘气，只是他太软弱了。有几次看到小霸王欺负他，他总是全盘接受。要是我，肯定要拼命的。他总喜欢一个人坐在操场柳树下，神神秘秘的。
欺负胖子的人就是小霸主，倒不是所有人他都欺负，他对其他人都挺好，人长得也帅，篮球打得很好。喜欢没事就擦着他那宝贝相机，听小喇叭说那是班主任攒了很久的钱才送给他的。我不太喜欢他，因为有一次他打了千二，眼镜腿都断了。阴险不定的人，他们明明是好哥们的......
千二，我仰慕的人。如果说小霸主的帅是张扬霸气的，那千二就是富家公子优雅高贵的。每次见到他，我都感觉他身上笼罩着一层光芒。不过，我感觉千二不喜欢小梅，因为她，千二总感觉挺不正直的。他认为一个男生输给女生是很丢人的事。记得有一次小梅病了几天没来上课，我看见千二偷偷地在她书上画着什么，我想可能是涂鸦吧......
我的同桌就是小梅。说不上多漂亮，却让人很想靠近。她的声音轻轻的，软软的，很舒服。她是那么的美好，可惜我讨厌美好......那次我把她的衬衫和我的黑衣服一起洗了，果然衬衫变成了水墨画，她却不介意依然穿着去上课。还有一次，我们要打扫寝室，看着偌大的寝室，我深深地叹了口气，随即心里窃喜，转身对她说：“老规矩......"果然如我所料，她每次都那么好骗。
现在回想起来，好像慢慢地，大家都不喜欢她了。班花开始嫌弃她身上的味道，我也闻到了，时而是汗味，时而是一股说不上来的味道，后来还会有些许的消毒水味道。小喇叭开始讽刺她让她多照照镜子，我也因为补习的事开始讨厌她......
书上说，相处时间越久，缺点暴露万分。果然是这样，小梅也会瞧不起人，也会嫌麻烦。
我学习不好，班主任经常给我补课。如果她忙，她就让小梅来教我。起初她还愿意，可后来她把我推给了千二。我很生气，明明她知道我喜欢千二，这不是故意让我在千二面前丢脸吗？我去质问她，她就笑笑不说话。
她为什么要让千二来辅导我？！
我不想看到每次我说没听懂，千二就皱起眉头，不想看到他失望地直摇头，明明他教的已经很好了……这一切都怪小梅！
后来我只好假装我学会了，千二就会很得意，他觉得连班主任都教不会的知识他一下子就教会了。
可是，终归这样不是办法，因为马上就要考试了……
千二跟我说：“这次一定要好好考，要让他们看看我的教学成果。”我嘴上信誓旦旦地答应着，心里却七上八下，怎么办啊？
那天的考试是怎么过来的我忘记了，我记得自己一身冷汗，我记得千二终于得了第一名，我还记得小梅哭得很伤心，因为老师发现她的橡皮上刻着答案，橡皮？？？小梅没有辩解就那么低着头站着，风吹起了她的刘海，我看见她挂在下巴上的泪珠，悲伤而又难强……
下课后，千二急匆匆地拉我出去了……
考试那天到底发生了什么？我怎么一点也想不起来！千二终于得了第一名，可是他为什么看起来一点都不开心呢……
天又快黑了，小梅又要来折磨我了，我快要疯了！
我回忆起来，那天我在操场无聊地坐着，自从考试以后，我的心情就变得很沉闷。突然，小喇叭神神秘秘地跑过来对我说：“想不想找点乐子？”我没有理她，只顾自己弄着小草。她眨着眼睛拱了拱我说：“那你想不想给小梅一个惊喜树？叫上你的男神。”听到这里，我瞬间产生了兴趣，“什么样的惊喜？”我问道。她调皮地回答：“到时候你就知道了，只要你带上门口的大黄。”说完她就起身跑走了，“明天下午，储藏室哈。”听到“带上大黄”，我一头雾水。大黄是一只流浪狗，很温顺，是我以前经常在外面遇到的。它就一直跟着我回来了。但是班主任不允许它进学校，所以给它在操场围墙外搭了个窝，同意我每天喂它。我一直很奇怪，为什么那么善良的班主任容不下一只狗呢？不想了，我还是先去告诉小喇叭吧。我没有告诉她具体做什么，只告诉她明天下午来储藏室。她犹豫了一下，然后答应了。我偷偷绕过班主任，带着大黄、班花和小喇叭来到储藏室。除了胖子，其他人都已经到了。小梅站在最里面的角落。她一看见大黄，立即惊呼起来，一直退到墙角瘫坐在地上。“小梅怕狗！”小喇叭笑着说，其他人也笑了起来。我有点兴奋，继续牵着大黄向前走。大黄听到小梅的叫声后也叫了起来，小梅开始更加剧烈地发抖。“你快看，小梅吓尿了！你快看千二，这就是我们的第一名尿裤子，哈哈哈哈哈！”我看到小梅身底下流出了一滩黄色的液体，大声叫喊道。大家笑得更加响亮了。
这时胖子从外面推门进来，看清小梅以后瞬间愣在那。小霸王走过去没好气地说：“磨磨躇躇的，怎么现在才来！”他一把夺过照相机，转身对着地上的小梅就要拍起来。我看见小梅捂着脸求饶着：“不．．．不．．．不．．．不要！不．．．不．．．不．．．不要！”
“你们！”后面的胖子大喊一声，吓了我们一跳，我们转身看着他。
“你还在这干什么。”千二沉着脸说道。
这时候小梅就像抓到最后一根救命稻草，对着胖子大喊道：“救．．．救．．．救．．．救．．．救我！求．．．求．．．求．．．求．．．求你．．求你救．．．救．．救救我！”
胖子只是愣了一下，随即面无表情地转身跑了出去，我们笑得更大声了．．．．．．
小梅就像变了一个人似的，一个明明很爱笑的人似乎就这么丢了。她的头发乱糟糟的，似乎几天都没有打理了，眼睛红肿着脸上还隐隐有两条泪痕。
我经常看到她一个人坐在角落里发呆，只有在小霸王拿出那天照片在她眼前晃得时候才能感觉她眼里的一抹光。后来那抹光也消失了。直到后来我们在储藏室见到了她的尸体．．．．．．
自从那以后，大家都变得浑浑噩噩神经兮兮的，我更是快要疯了！大黄也消失了．．．．．．听他们说，他们都遇到了“小梅”，难道真像班花说的，她是因为我们死的？！！
可是我只是跟她开了一个玩笑．．．．．．
今天是小梅死的第七天，昨晚千二找到我，说：“明天是小梅的头七，是她的怨气最强的一天，她肯定要来杀死我们的，如果我们不再做点什么我们一定会死的！我已经找到一个通灵师，可以化解小梅，今晚12点前你们一定要来．．．．．．
现在是23:59，外面的风很大，吹得窗户吱吱呀呀的响，就像有什么东西要冲进来一样。我们围坐在一个桌子前，看着所谓的“通灵师”背对着我们。

第三章
我叫芯晴，23岁，连城某物流公司总经理。
小时候的我很男性化，短短的头发，沙哑的声音，我以为没有男人喜欢我，没想到那时候的男神毕业后也对我表达了爱意。
虽然最后因为他的追求和选择我们没有在一起，但这种被爱的感觉真好，其实回想起来，我一直都生活在爱里啊......
由于学习不好，我没有进入大学而是很早就开始步入社会，我做过很多工作，当过餐厅服务员，卖过盗版牛仔裤，每次不是被嘲笑就是被取缔。
后来我就做了快递员，由于工作勤奋，效率高，零投诉，两年时间我就做到了公司的金牌快递员。
同行都问我是怎么做到的，我说没有别的，必须自制力要强，有很多人是今天起来晚了，今天不想干就不干了或者这个客户态度不好那个客户太麻烦等等，这样当然赚不到钱，每天当我一上午就赚20块钱的时候，有一些人可能还没有起床；而且一定要遵守交通规则，再着急也不能逾越那条底线，无论撞车撞人，所有的辛苦钱都白费了；虽然公司给每个快递员都准备了地图，但空闲的时候我还是会自己走街串巷，长此以往大脑就会自动生成一个习惯性比较好走的路线，比地图和导航靠谱。有的时候人类就是太依赖机器了，其实人类自己已经很强大。
几年来，手里也攒够了一笔钱我就自己开了一个小物流公司，经过大家的努力，公司现在也小有规模。
站在大大的落地窗前，整个城市尽收眼底，虽然我也去过很多地方但是我始终觉得这里的夜是最美的......最近有点失眠，总会不经意就想起小时候的事......
小时候我只能蹲在马路边上欣赏这城市，那时候的城市是灰暗的，或者说我的眼睛里是没有色彩的......这个夜好冷啊......
我看见了一只瑟瑟发抖的小黄狗颤颤巍巍的站在墙角迷茫的看着这个城市，看着来来往往的人，仿佛自己是透明的，没有人在意更没有人爱.....
我情不自禁的走过去小心翼翼的抱起它，它很乖任由我抱着，我轻声问“你的妈妈呢”，我知道它不能回答我，但是我知道她一定是丢了，因为我也在找妈妈......那一夜我们彼此取暖彼此是对方的唯一......
当我早上起来的时候竟然躺在一张床上，小黄狗还在怀里睡着，我本能的想要逃走却被两只纤细的胳膊抱进怀里，我听见上面传来轻轻的啜泣声，“好孩子你受苦了，没事儿就好，幸亏有好心人，昨天那么冷如果再晚一步......以后不要再跑了好吗，老师真的很担心。可怜的孩子，别怕孩子，老师一定会保护好你的！”她的声音很柔但是却铿锵有力，深深地打在我心上，我不敢反驳或者说我根本不想反驳，那一刻我知道了：活着真好，有人牵挂真好......“答应我，以后都不要做这么危险的事，好不好”我看着老师的脸重重的点了点头。
转身准备给自己泡一杯牛奶，瞥见桌子上的相框，月光如轻纱般照亮了上面的两个人，那是一个看起来就很严肃的女人和一个小女孩，小女孩儿很开心高举着双手欢呼，女人紧紧地抱着她生怕她掉下来......不知道怎么了我看不清女人的脸，但我知道她是谁......我的脑海里浮现出她擦着小女孩的眼泪，心疼地对小女孩说：“我们不难受哈，妈妈养你，妈妈一定给你最好的生活！”；浮现出她抱着小女孩又亲又抱，疼爱的说：“妈妈一点都不累，你是妈妈最好的兴奋剂！”；浮现出小女孩睁开被女人捂住的双眼后看到粉嫩的公主房的兴奋，女人欣慰的对女孩说：“妈妈还给你准备了公主裙～”我记得后来这个女人不见了，不知道她去哪了，只记得她说，以后哪怕一个人也要坚强，快乐...... 
手机提醒的铃声打断了我的思绪，屏幕上显示出一行字：6月13日。
我想起来了，6月13日是我非常重要的日子。因为一个人我必须回去那里。
我记得那里的黎明温馨又美丽，操场上有一块绿色的草坪，大家喜欢三三两两坐在草坪上读书玩耍，我记得那琅琅的读书声；记得那里的四季都很美，桃红柳绿的春天，花繁叶茂的夏天，枫红菊香的秋天，松青雪白的冬天......
我还记得那里有间地窖，是我们齐心协力一起挖的，那里是储藏我们的食物也是我们捉迷藏的地方。我记得那里的灯偶尔会出点小故障，忽暗忽明，但是我们一点不害怕，因为我们有彼此......
可是那天，我看到的却是浑身是血的老师......就像一只绽放的血色蔷薇，小梅也满身是血的站在旁边，转过头愣愣地看着我们，目光呆滞......

第四章
望着怀中眼角还挂着泪珠的小孩儿，我的眼神变得越来越温柔。刚才说她不乖，不好好学习，一定是太严厉了吓到媛媛了，我也真是的，为什么一定要要求她学习好，明明我可以自己苦点累点给她很好的生活......媛媛别怪妈妈，妈妈怕你跟妈妈当时一样，学习不好只能从做底层最辛苦的工作开始.......
“哇......！”身后传来媛媛难过的哭声，我赶忙跑过去蹲下看着她，
“怎么了，怎么了？媛媛！为什么哭啊，哪里不舒服？！告诉妈妈。”孩子的哭撕心裂肺，我的心也紧紧揪在一起。
“他们......他们嘲笑......他们嘲笑我不及格......他们......他们说我以后只能捡破烂。”此时媛媛的哭的更大声了，我连忙将孩子抱在怀里，
“不哭了媛媛，不哭了哈，小朋友们不是嘲笑你，他们是在鼓励你呢，再说，媛媛我们不难受哈，妈妈养你，妈妈一定给你最好的生活！”
朦胧间听到外面传来敲门声，我竟然躺在沙发上睡着了，可能是最近太累了吧，这时楼上一个小身影急忙忙的跑下来开门，我听见她压低着声音对外面的人说：“嘘，阿姨小点声，妈妈在睡觉呢，妈妈每天工作很辛苦的”，有股热流涌上心头......
我起身抱住媛媛，在她柔软的小脸上亲了一口道：“妈妈看见媛媛就一点也不累了，你是妈妈最好的兴奋剂！”
“妈妈，妈妈，还不能睁开眼睛吗？媛媛好好奇～”
“马上了，媛媛，我们到了！”我松开了捂住孩子眼睛的手，媛媛先是瞪大了眼睛，然后欢呼着跑了进去，
“妈妈，我太喜欢了，粉色的床，粉色的桌子，还有粉色的墙！妈妈万岁！”媛媛欢喜地摸摸这看看那，最后她开心的蹦到床上跳着，“这孩子，小心点，别摔着，看看，妈妈还给你准备了公主裙～”
“妈妈你在看什么呢？怎么不开心呢？是不是媛媛又惹妈妈生气了”媛媛怯生生的跑过来钻进我怀里，
“媛媛很乖，妈妈没哭，妈妈想院长妈妈了。”我强忍着眼泪怕媛媛看见，
“我也想院长妈妈了，我们什么时候才能见到院长妈妈啊？她是不是......是不是不要我们了，我听那些穿黑衣服的叔叔跟她说越小的孩子越好......”怀里的小人委屈巴巴的看着我说，
“不会的，院长妈妈最喜欢的就是我们，她只是......她只是去了很远的地方......”我搂紧了媛媛不让她看见我的脸，
“妈妈，妈妈，下雨了吗？我感觉有水滴在脸上了呢......我看着她手里的照片，是6个孩子和8个成年人开心地过生日，能看出来其中有两个女人眉眼很像，右下角写着2000年6月13日，照片后面有一行娟秀的小字，写着：您的生日就是我们的生日，我们约定好每年都要一起过，一个都不能少。我们永远爱您.
今天是2001年11月13日．．．．．．

第五章
是的，我记起来了......我都记起来了......
那年的生日，我们按照约定都回到了孤儿院，回到了妈妈这里，看到的却是令我们心如刀割的画面，妈妈浑身是血的躺在地上，同样浑身是血的小梅失魂落魄地站在她身边，她转过头愣愣地看着我们，目光呆滞......
后来小梅告诉了我们整件事，因为黑市器官组织想要和妈妈合作，长期提供年幼的孤儿！因为妈妈拒绝合作并藏起了孩子就被他们残忍的杀害了......
我们也报过警，找过侦探社，想尽一切办法，得到的答复都是不要再追查了，我们斗不过背后的力量，警察高层很可能也跟地下组织有关联，导致我们总被推脱和阻挠......
自从妈妈死后，小梅就像变了一个人似的，一个明明很爱笑的人似乎就这么丢了，她的头发乱糟糟的似乎几天都没有打理了，眼睛红肿着脸上还隐隐有两条泪痕。我经常看到她一个人坐在角落里发呆，我们都知道她的心里比我们都难过.....有的时候只有在小霸王拿出我们大家以前的照片哄她开心的时候，才能感觉她眼里的一抹光。直到后来，我们始终不能为妈妈伸张正义，那抹光也消失了......
我们决定用自己的方法替妈妈报仇！经过长时间的调查和准备最终与地下器官组织约定好当面交易，我们按照小喇叭的指示，提前布置好了现场，这样就可以将所有交易的画面与证据同步上传网络，以防止背后力量伪证及干扰。
起初小梅不同意，她一直说：“太危险了！都会死......你们都会死......”，我们百般保证会小心才说服了她......约定当天，我们早早来到孤儿院，我对大家说：“今天将是个大日子我们需要庆祝一下，我提议我们大家喝一杯。”我们彼此看着对方，微笑着，此时已经不需要过多言语，我们是一家人，已经明白了......
我们把熟睡的小梅藏在了地窖里，她平静的躺在地上，红色的连衣裙趁得她格外白皙，宛如一个公主，长长的头发散落在身边，温柔如水......
当你醒来这一切都会结束，不论我还在不在你的身边，我们彼此都会记得那些美好回忆；如果我不在了，你就当我想妈妈，去陪她了。
这辈子跟你相遇，得妈妈疼爱，那些岁月是我人生中最明亮的时刻。
