序章：噩梦的开始
小梅，那个女孩，死了。
死在了这幽暗而狭小的储藏室里。
这里充斥着发霉的气味，同时夹杂着一种难以形容的臭味。头顶的照明灯泡似乎已经坏了，啪啪直闪，忽明忽暗。每次灯亮照在小梅的脸上就更显诡异，仿佛为她罩上一抹鬼魅的阴霾。
小梅躺在地上毫无声息，仿佛睡着一般。惨白的脸与她鲜红的裙子形成了强烈的对比，长长的头发散在身边，像极了恐怖片里那些索命的女鬼……

第二章
感受到刺眼的阳光，我缓缓睁开眼，摸着脖子我还能感受到阵阵痛楚，梦境里的一切都太过真实。
梦里的天好蓝，小梅站在操场上，阳光温柔洒在她身上，她转身朝我招手，笑得那么灿烂……我急急忙忙跑过去，快要到她身边的时候突然画面转到布满灰尘的狭小储藏室，小梅哭喊着叫我救她，声嘶力竭……我正要过去突然她又变成一个披头散发的厉鬼！
我想大叫却发不出任何声音，就像喉咙被生生地塞住！想跑可是身体一动不能动，就像被千万只手禁铐！
我只能眼睁睁地看着她“走“过来……她的头生生地转了180度！我看清了她的脸，惨白的脸上只有瞳孔，没有眼窝，如同黑色的深渊，仿佛要把人吸进去！
她的脸几乎贴在了我的脸上，我能清楚地闻到一阵恶臭！
“呵……呜……额……额……呵……”突然她发出一阵怪笑，嘴角咧到耳根处，嘴里的黑血直接喷到了我的脸上！
就在这时，我的双手也不受控制，只能眼睁睁地看着自己不断撕扯着脖子，鲜血瞬间喷溅开来！我的手指深深陷入脖子中，抓得脖子已经血肉模糊，我口中不断吐着血，而小梅就那样看着我笑着……
自从小梅死了，这样的梦每天都在折磨我。我已经分不清现实和梦境，只记得小梅说的那句话：“都会死……你们都会死……”
他们叫我胖子，是连城北海初中的学生。我很胖，14岁，体重160斤，长得也很普通。大概就是那种见面一百次都不会让人有印象的模样。小霸王常常指着我说：“你根本就是一头站起来的猪！”
小霸王，天之骄子，是我梦想中的样子。他长得帅，身材挺拔，打球也很厉害。但是他瞧不起我，说我不像男人。我记得有一次他让我给他当板凳，两三个小时坐在我的身上，因为手脚麻了我稍微动了一下，他就对我拳打脚踢；还有一次他让我睡在寝室地上，说我睡上铺让他感觉随时床会塌掉，如果我打呼噜吵醒他，就要一直面壁到天亮。后来听说是班主任找过他了，他不再欺负我了。
其实有好几次我都很生气，想上去给他一拳。我知道他打不过我，但是最后我都默默离开了。难道是我已经麻木了吗？还是因为我也厌恶这样的身体？还是什么？
他的好哥们千二是我们的班长，人还不错，戴着黑框眼镜。虽然有条眼镜腿是粘的，但是一点也不影响他文质彬彬的气质。他学习很好，很喜欢诗词，但很可惜总是第二名。他一直很介怀自己每次都输给小梅，直到有一次他得了第一，只是那次是因为班主任发现小梅作弊。我记得班主任很生气，那是我第一次看见她那么生气。她说：“做人一定要诚实，有知识而不诚实，却是危险的，可怕的！”
小梅没有辩解就那么低着头站着，风吹起了她的刘海，我看见她挂在下巴上的泪珠，悲伤而又坚强。奇怪的是千二并没有露出期盼已久的喜悦，而是不时地扶着眼镜捂着嘴巴。
我没有想到我最好的朋友小梅竟然也嫌弃我！我和小梅还有千二从小一起长大，但是千二更喜欢自己静静地看书。
我跟小梅总在一起玩。“郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。”大概说的就是我们吧。
我们一起玩过家家，她当公主，而她求我当一只小狗。她说她很喜欢小狗，但是妈妈不让她养。她的愿望我都会满足，因为我特别喜欢她的笑，咔咔的小牙，弯月的眼睛真的很好看。当时的我想一辈子守护这个笑容。
我还记得小时候有一次她被一个男生推倒了，我冲了过去一拳就把他打倒在地，转过头看见她的膝盖流血了，我立即哇哇大哭起来，然后我对她说……嗯？我说了什么，我怎么忘了……
上学后，我感觉小梅变了。她不再跟我亲密，而是有了新的朋友：班花和小喇叭。
班花很漂亮，看着柔柔弱弱，但我总感觉她是带刺的玫瑰，一不小心就会被刺痛。她自然不会跟我这样的人有过多交集。
小喇叭人如其名，歌唱得很好，声音很甜，但却很爱背后八卦。小梅为什么喜欢跟她们做朋友啊？
班上还有个女生男人婆，按照小霸王的说法，她比我男人多了。总跟小霸王吵嘴，谁也不让谁。但我能看出来她对千二不一样，也许千二总给她补课吧。
后来，我发现几个女生都不太喜欢跟小梅在一起。班花总是捂着鼻子嫌弃她一身奇怪的味道。男人婆她们也经常捉弄她。
那个时候，我开始了跑步。每天都能看到她一个人在操场，每次她看见我就会故意跑过来，嘲笑我说：“快来追我啊，你跑得太慢了！”
每次我不想跑了，她就嘲笑道：“这么快就不行了，你看看人家小霸王，身材又好，长得又帅~”
每次听见这句话，我就憋红了脸继续跑，跑到再也没有力气听到她嘲笑我为止。为什么她变得这么尖酸刻薄？
跑到精疲力尽后，我就会躺在操场边上那棵粗壮的柳树下。这里有很大一片阴凉，时不时有些微风把摇摆的柳条吹到脸上，痒痒的，没有别人打扰的，这里就只属千我一个人。
我的头好疼！我记得小梅总是有意无意地取笑我说：“你这么胖，谁会喜欢你……”我不记得她后面说了什么，大脑一片空白，说不出来的感觉……想想也没什么可难过的，她当然不会喜欢我，女生都会喜欢小霸王那样的吧……
不过有一次，我发现了小梅的秘密，我看到她每天都把一个东西藏在柳树下。我记得明明她自己也很喜欢那个东西，我想一定是为了讨好小霸王……
我很生气，可是我有什么资格生气呢？但是冥冥之中有个声音告诉我，得不到的就要毁掉！每天我都会偷偷地跟在她后面，拿走那个东西。这姑娘真傻，明明知道东西丢了，还每天都藏在那……
常常想，这里唯一真心对我好的就只有班主任了，她从来不会严厉批评谁，对谁都那么的和蔼和温柔。我们都知道她并不宽裕，却每天坚持给我们牛奶喝。我们都知道牛奶很贵……
她仿佛会魔法一般，跟她在一起，我看到的一切都那么美好，连小霸王都很善良……我从来没有告诉她，小霸王欺负我。我不想她看见我懦弱的一面……
她从不嫌我胖，总笑着对我说：“现在长身体呢，胖点好，你一定不要在意别人的眼光，做人要开心，何况你瘦下来后一定很帅气，我相信！”我一辈子都不会忘掉她眼里的那份笃定……
耳边，小梅催命的声音无情地将我的思绪拉回……
我想起来了，那天我正在操场上跑步，小霸王叫住我，让我去寝室把他的宝贝相机带去储藏室。走到储藏室门口就能听见里面传来小梅的哭喊声和几个人的嬉笑声，我推开门走进去，就看到小梅蜷缩着趴在墙角，她前面还有一只大黄狗冲她叫着。
我看着她哭喊着抽泣着，下面竟然流出了黄色的液体，他们几个就在那放肆地笑着，班花站在小霸王身边捂着鼻子娇笑着，男人婆更是笑得快喘不过气，对千二说：“你快看千二，这就是我们的第一名，尿裤子第一名，哈哈哈哈哈！”
看见我进来他们都转过头，小霸王沉着脸对我说：“墨墨墨墨的，怎么现在才来！”说着走过来一把夺走相机，然后对着地上的小梅就要拍起来，我看见小梅捂着脸求饶着：“不...不...不......不要！不...不...不......不要！”其他人更是放声大笑！
“你们！”我不知道哪来的勇气大喊了一声，他们都惊讶地看向我。
“你还在这干什么？”千二沉着脸对我说，
这时候小梅就像抓到最后一根救命稻草一样，对我大喊着：“救...救...救...救...救我！求...求...求...求...求你...求你救...救...救救我！”
我愣了一下随即面无表情地转身跑了出来，现在想起我来了，你嘲笑我的时候有没有想过我的感受？以前我配不上你，现在的你跟我一样不堪，这下我们般配了吧......
那天以后，小梅就像变了一个人似的。她的头发乱糟糟的，似乎这两天都没有打理了。眼睛红肿着脸上还隐隐有两条泪痕。我经常看到她一个人坐在角落里发呆，只有在小霸王拿出那天的照片在她眼前晃得时候才能感觉到她眼里的一抹光。后来，那抹光也消失了，直到后来我们在储藏室见到了她的尸体......
自从那以后，大家都变得浑浑噩噩、神经兮兮的。几个女生更是快要疯了，时不时地就大叫起来。听他们说，他们都遇到了“小梅”。难道真像班花说的，她是因为我们死的？！！
她恨我吗......
今天是小梅死的第七天，昨晚千二找到我，说：“明天是小梅的头七，是她的怨气最强的一天，她肯定要来杀死我们的。如果我们不再做点什么，我们一定会死的！我已经找到一个通灵师，可以化解小梅，今晚12点前你们一定要来......
现在是23:59，外面的风很大，吹得窗户吱吱呀呀地响，就像有什么东西要冲进来一样。我们围坐在一个桌子前，看着所谓的“通灵师”背对着我们......

第三章
我叫修杰，24岁，连城某高级健身会所金牌教练。
小时候的我很胖也很自卑，因为班主任和同学的鼓励，我开始下定决心拼命减肥。
起初因为不科学的减肥方法我也走过很多弯路，还曾经因为6天不吃饭而被紧急送进医院。出院后我大彻大悟，因为活着真好......
后来我开始接触健身，虽然进度慢了点，但是每天都能感觉身体的变化，我变的更强壮，身体却倍感轻松。
经过三年的努力，我终于完成了逆袭，事实证明先天的身材并不是不可逆转的，小时候胖也不是胖，减肥最重要的是毅力和恒心，只要努力坚持，就可以做到。
所以为了帮助更多像我一样曾经迷茫和渴望蜕变的人，我选择了健身教练这个职业。我追求的不是那种健美级别的身材，而是俗话说的“穿衣显瘦，脱衣有肉”，这也更符合大众的审美和追求。由于很多会员经过我的指导和训练都有明显的改变，慕名而来的会员越来越多，其中不乏一些社会上有头有脸的人士和明星，因此我也一跃成为这家收费昂贵会所的金牌教练。
当然这里面也有一些身材已经很完美的女会员，单纯只是为了看我或者其他的目的，但是我从来没有逾越我做教练的本分，因为我已经心有所属。
她是我的青梅竹马，天底下最善良的女人，我们虽然没有在一起，但是我愿意一辈子就这样守护她，只要她幸福平安......
这辈子我还想守护一个女人，她就是我的老师，书上说：爱是最好的老师。那么她就是天底下最好的老师！
她把我带大，教会我做人。虽然她很不宽裕，但是却竭尽所能给了我们最好的生活和教育，她教会我人要有责任感要有担当，不能随便允诺别人，但是允诺了一定要尽全力做到，因为我是男人。
她很温柔，对我们永远都是轻声细语，即使我们犯了错她也
不会大声指责，而是先问有没有伤到自己......在她心里只
要我们健康快乐其他的都交给她，她就是这样，明明只是一个柔弱的女人却撑起了我们大家的天......记得在我人生中最灰暗的那段日子里，就是她的一句话重新照亮了我的生活，她信任我，她告诉我做人快乐最重要。所以即使减肥这条路再痛苦再乏味再多冷嘲热讽我都会开心面对，一罐牛奶，只要喝掉一罐牛奶我就会充满力量......最近不知道怎么了，总是感觉力不从心，很多事也变得模糊，我想是最近太累了吧......看来今天下班回家要早点睡觉，走到便利店准备买几瓶红酒，掏出钱包就看到钱包里夹着一张照片，那是一个男人牵着一个小男孩站在爬满牵牛花的围墙前面，不知道怎么了我看不清男人的脸，但我知道他是谁......我的脑海里浮现出他宠溺的抱着小男孩温柔地说：“抓紧了哦，准备起飞啦！”；浮现出他用干净的下巴蹭了蹭小男孩的脸轻声说：“外面的东西东西不能吃，不健康。”......
我记得后来这个男人不见了，不知道他去哪了，只记得他说，以后哪怕一个人也要坚强，快乐......
手机提醒的铃声打断了我的思绪，屏幕上显示出一行字：6月13日。
我想起来了，6月13日是我非常重要的日子。因为一个人我必须回去那里。 
我记得那里的黎明温馨又美丽，操场上有一块绿色的草坪，大家喜欢三三两两坐在草坪上读书玩耍，我记得那琅琅的读书声；记得那里的四季都很美，桃红柳绿的春天，花繁叶茂的夏天，枫红菊香的秋天，松青雪白的冬天......我还记得那里有间地窖，是我们齐心协力一起挖的，那里是储藏我们的食物也是我们捉迷藏的地方。我记得那里的灯偶尔会出点小故障，忽暗忽明，但是我们一点不害怕，因为我们有彼此......
可是那天，我看到的却是浑身是血的老师......就像一只绽放的血色蔷薇，小梅也满身是血的站在旁边，转过头愣愣地看着我们，目光呆滞......

第四章
抚摸着这熟悉的树干，好像又比去年粗壮了一点，这里是我长大的地方。小时候我就喜欢柳树，每年春天，柳树都是最先发芽，最先绿的树；柳枝更是柔韧性最好的树枝，遇风而动，不强求，随遇而安......
阳光下，一个粉嫩粉嫩的小男孩蹦蹦跶跶的跑过来，一下抱住了我的大腿，
小男孩：“爸爸，爸爸，举高高，小宝要举高高～”
我蹲下来宠溺的抱起这个粉嫩嫩的小男孩，用下巴蹭了蹭他的小脸，逗得他咯咯的笑，“小宝，抓紧了哦，准备起飞啦！”我不敢抛的太高，生怕没抓住或弄疼了小宝，他欢呼着说：“爸爸万岁！”
我要把所有的爱都给小宝，要让他每天都能这么开心的笑着。
“爸爸，爸爸，小宝饿了～”小宝揉揉自己的肚子撅着嘴对我说，
“好呀，小宝想吃什么，爸爸给你做。”我抱起小宝用下巴蹭他的小脸，他的脸好嫩啊，舒服极了。不过我记得上次我没有刮尽胡子扎哭了他，到现在我还心有余悸，我怎么舍得他哭啊。
“爸爸做什么小宝都爱吃！可是小宝又想爸爸陪小宝玩，我们可以出去吃吗？”小宝眨巴眨巴眼睛问我，
“外面的东西东西不能吃，不健康”我又蹭了蹭他的小脸说道，
“嗯，小宝知道，小宝还知道爸爸做的饭那么好吃是因为爸爸爱小宝～”他张开双臂抱着我的脖子在我脸上亲了一口，这一刻我真的太幸福了......
“哈哈，爸爸，你快看，这张照片我照的多威猛，哼哼，我是小男子汉！”小宝挺直了小小的胸膛对我说，“可是......爸爸，我想院长妈妈了，我们什么时候才能见到院长妈妈啊？是不是那些凶巴巴的叔叔气走了院长妈妈，我看见每次他们走后院长阿姨都会唉声叹气呢”怀里的小人委屈巴巴的看着我说，
“爸爸也想她了，是爸爸不好，没有保护好她，保护好你......”我搂紧了小宝不让他看见我的脸，
“爸爸，爸爸，下雨了吗？我感觉有水滴在脸上了呢......”我看着他手里的照片，是6个孩子和8个成年人开心地过生日，能看出来其中有两个女人眉眼很像，右下角写着2000年6月13日，照片后面有一行娟秀的小字，写着：您的生日就是我们的生日，我们约定好每年都要一起过，一个都不能少。我们永远爱您.
今天是2001年11月13日．．．．．．

第五章
是的，我记起来了......我都记起来了......
那年的生日，我们按照约定都回到了孤儿院，回到了妈妈这里，看到的却是令我们心如刀割的画面，妈妈浑身是血的躺在地上，同样浑身是血的小梅失魂落魄地站在她身边，她转过头愣愣地看着我们，目光呆滞......
后来小梅告诉了我们整件事，因为黑市器官组织想要和妈妈合作，长期提供年幼的孤儿！因为妈妈拒绝合作并藏起了孩子就被他们残忍的杀害了......
我们也报过警，找过侦探社，想尽一切办法，得到的答复都是不要再追查了，我们斗不过背后的力量，警察高层很可能也跟地下组织有关联，导致我们总被推脱和阻挠......
自从妈妈死后，小梅就像变了一个人似的，一个明明很爱笑的人似乎就这么丢了，她的头发乱糟糟的似乎几天都没有打理了，眼睛红肿着脸上还隐隐有两条泪痕。我经常看到她一个人坐在角落里发呆，我们都知道她的心里比我们都难过.....有的时候只有在小霸王拿出我们大家以前的照片哄她开心的时候，才能感觉她眼里的一抹光。直到后来，我们始终不能为妈妈伸张正义，那抹光也消失了......
我们决定用自己的方法替妈妈报仇！经过长时间的调查和准备最终与地下器官组织约定好当面交易，我们按照小喇叭的指示，提前布置好了现场，这样就可以将所有交易的画面与证据同步上传网络，以防止背后力量伪证及干扰。
起初小梅不同意，她一直说：“太危险了！都会死......你们都会死......”，我们百般保证会小心才说服了她......
约定当天，我们早早来到孤儿院，男人婆对我们说，今天将是个大日子我们需要庆祝一下，她提议我们大家喝一杯。我们彼此看着对方，微笑着，此时已经不需要过多言语，我们是一家人，已经明白了......
我们把熟睡的小梅藏在了地窖里，她安静的躺在地上，红色的连衣裙趁得她格外白皙，宛如一个公主，长长的头发散落在身边，温柔如水......
当你醒来这一切都会结束，不论我还在不在你的身边，我们彼此都会记得那些美好回忆；如果我不在了，你就当我想妈妈，去陪她了。
这辈子跟你相遇，得妈妈疼爱，那些岁月是我人生中最明亮的时刻。

