丁茜24岁
身高：169CM
体重：56KG
一，人物背景
你是一个内向不爱说话的女孩，是医学院的研究生，有幸加入了任国梁导师的研究生小组。
童安琪是你的表姐，你们姐妹从小一起生活，亲戚们喜欢将你俩放在一起进行比较。而童安琪无论从外形还是成绩等方面都比你优秀许多，就算是你有进步的地方家长们也会忽视。你从小时候开始就是安琪的小跟班，生活在童安琪的光环下。
你与韩霜是闺蜜关系，几乎无话不谈。
二，今天发生的事
今天是你们的同学任国华的生日。一年前他因车祸导致脑损伤，苏醒后失去了所有过去的记忆，被诊断为逆行性失忆。在往后的日子里，他逐渐恢复了一些记忆但仍很有限。尤其是近两年发生的事，至今还没有恢复。
今天，他的女朋友韩霜为了帮助他恢复记忆，特别把大家都叫来一起给他过生日。当晚的菜很丰盛，大家都吃得很满意。酒足饭饱，你渐渐觉得有些困了，不知不觉就在沙发上昏睡了过去。
序
一，发生的事
醒来后，你们已置身于一座废弃的别墅中。你们发现每个人身上都穿着绑满炸药的黑色背心，纷纷惊慌地想要将它脱下来。
就在这时，一个神秘的声音在别墅中响起。通过安装在各处的扩音器，这声音仿佛来自四面八方。
“你们不用惊慌。只要乖乖配合，我就不会伤害你们。看看四周吧！这地方是不是很眼熟？一年前，这栋别墅里曾经发生过一起命案，死者名叫童安琪，被警方判定为自杀。但是我知道安琪一定不会自杀，这是一起谋杀！而凶手，就是你们当中的一个！”
你们面面相觑，心中既恐惧又好奇，当年童安琪的自杀案难道真的另有隐情？今天又是谁将你们带到这别墅里来的？
那个神秘的声音继续说道：
“我给你们两个小时的时间找到凶手。我在别墅里放置了当年谋杀案的线索，你们要积极寻找，每半个小时回一次大厅汇报自己的发现。我会一直监视你们，你们每个人身上穿着的炸弹背心我都能遥控引爆。如果你们企图逃离别墅，或者两小时后找不到凶手，我都会引爆炸弹，杀死所有人！只有找到凶手，其他人才能活着离开。解说就到此为止了。现在，游戏开始，祝你们好运！”
整栋别墅一下子安静了，你们身上的炸弹背心突然发出了“滴滴”的电子音：计时启动了。背心前胸正中的电子屏上出现了一连串猩红色的数字“120：00”，第一个““120120”几乎在出现的瞬间就变成“119”．
死亡倒计时，正式开始了！
二，过去的事
童安琪是医学院任国梁导师的研究生小组的成员，因为深受导师器重又追求者甚多，所以造就了她骄纵任性的性格。
一年多前，学院组织户外旅游，路过一个非常好的风景点，这个风景点的最高处能俯瞰整个风景区。然而前几天的大暴雨造成了山体滑坡，使得入口被堵住了。安琪特别想去却遭到了大家的集体反对。任性的她在日出之前，趁大家都还
在熟睡，悄悄离开营地去了那个山顶，结果却不慎被困，手机也摔坏了。
发现安琪失踪后，大家都开始焦急地寻找她。没过多久，任国梁导师就在半山腰找到了她。然而为救她脱困，任国梁导师自己却摔下了山崖，当场死亡。
任国梁导师在学院里人气很高，一直深受学生尊敬。意外发生后，整个医学院，尤其是研究生小组的成员都非常抵触安琪，认为是她的任性害死了老师。
自此之后，关于童安琪的流言蜚语越来越多，研究生小组的成员也越来越疏远她。三个月后，安琪为了挽回局面，请小组成员在豪华别墅中聚会。
第二天早上，童安琪被发现死在了房间浴室的浴缸中。死者赤身裸体地躺在放满水的浴缸中，死因是割腕自杀，鲜血将浴缸里的水都染成了红色。
一，不能说的秘密
你对亲戚把你和安琪放在一起比较很不满意，安琪虽然经常带着你，但是你不喜欢她在你面前那种与生俱来的优越感，你不想要永远生活在安琪的光环下，而且想要变得比她更优秀甚至能取代她。
你知道韩霜与任国梁老师不可告人的秘密，知道韩霜曾经为他堕过胎，但是这似乎和眼前的事无关，你答应帮她保密，这个时候出卖闺蜜可不是明智的选择。
二， 指导扮演
你感到极度的恐慌，感觉身边有无数的眼镜注视着你。而且在场的人中有可能有当年杀死你表姐的凶手，所以你不敢直视任何人，当你和别人的目光直接接触时，你会选择回避。
常用语言
“我不喜欢跟人比较！”“不要看着我，我说的都是真的！”
第一回合
一， 本回合的事
大家都非常害怕，但是片刻就有人冷静了下来，想要脱下炸弹背心，然而根本办不到。你意识到，只有找出凶手，才能远离炸弹的威胁。
你看着不断减少的时间，不知道身上的炸弹会不会突然爆炸，也不知道你们能否找到所谓的凶手，如果两个小时到了却找不到凶手······
绝望与恐惧笼罩在你心头，你不敢再想下去了，委屈地蹲在地上哭了起来。就在这时，杨志走过来安慰你，微笑着告诉你没事的，你们一定能活着走出去。
二，手边的线索
注：这是你本回合想起来的往事或者线索，你必须与别人分享
1．你回想到当天晚上的18：00-19：00大家都在别墅的大厅中聊天。童安琪提议大家一起去看日出，但是看日出的地方在山顶，路途上有些危险，遭到了众人的反对，安琪很不开心。
2．当天晚餐的时候，你不小心碰翻了一瓶酒，安琪因为这件事情对你大发雷霆。
第二回合
一，本回合的事
半个小时到了，大家在大厅汇聚讨论线索和凶手的可能性。
李飘飘想要砸开窗户玻璃逃出去，和杨志争吵了起来。
周梁和任国华一直在交谈，想要用他们的高智商去寻找蛛丝马迹。
你默默地蹲在角落，努力回想着一年前的晚上到底发生了什么。
周梁将找到的证据都收集了起来，开始努力分析。看到他认真的样子，你突然想到了新的线索。
二，手边的线索
1．你知道有人暗恋童安琪：在你和安琪有时候一起出去的时候，你甚至察觉有人跟踪，有时还会拿着相机偷拍，你不确定那个人是谁，不过应该是个男人。
2.8月21日的早上9：00你想要叫醒安琪，敲了几次门之后都没有回应。你进入到了安琪的房间中，但是却没有看到她的身影。你来到了浴室，看到了死在浴缸中的安琪，被吓傻的你立即尖叫了起来，同学们听到你的尖叫后连忙赶到了这里，周梁看到尸体后立即报了警。
3．你知道韩霜和任国梁导师之间有一段恋情，所以说实话你不认为韩霜真的有多爱任国华，或者他不过只是他哥哥，导师任国梁的替代品而已。
第三回合
一，本回合的事
又过去了半个小时，大家再次汇聚在一起。每个人的秘密都渐渐暴露了出来，谁都可能是真正的凶手。
虽然你心里讨厌童安琪，但是在安琪死后你发现自己已经没有像过去那么恨她了。
就算她喜欢指使你，喜欢让你她当小跟班，但是这个姐姐陪着你一起长大，每当你遇到麻烦的时候她还是会挺身而出。
自从她死后你一直都非常失落，那感觉就像是心里缺了很重要东西一样。如果她真的不是自杀的话，你一定要找到凶手。
杨志与李飘飘已经撕破了脸，李飘飘变得越发疯狂。你知道安琪的死肯定和任国梁老师的死分不开联系，凶手绝对是因为任老师的死，才报复杀害了安琪。
二，手边的线索
1．那天晚上的21：00，你将喝醉的安琪送回了她的房间，然后很快就回到派对中。在派对结束后大约十点半，你还去了安琪的房间，在敲了一会门却无人应答以后，你因为担心而开门检视，看见安琪正睡在被窝里，于是你放心地离开了，那时候房间里好像有风，你没有太在意。
2．国梁老师死后，你曾在医学院的实验室外，听见任国华和童安琪争吵。童安琪很大声地争辩：“在那种情况下，老师保护学生不是应该的吗？我又没有非要他来救我，造就这样愚蠢的死亡原因不过是意外而已······”之类的话，并斥责任国华竟然听信谣言认为是她害死了老师。
第四回合
一，本回合的事
最后的半个小时已经过去了，如果大家还没有找到凶手的话所有人都要死。你看着胸前不断跳动的红色数字，知道有些秘密不能再瞒下去了。
每个人都有杀人的动机，就连你都不能被排除嫌疑。但是你知道，在场的人中有一个人的嫌疑最大。你在背后用力地捏了捏手，深深吸了口气，鼓起勇气决定将一些不可告人的秘密说给大家听。
二，手边的线索
1．你知道韩霜和任国梁老师不仅仅是地下情那么简单，韩霜意外怀孕后，任国梁老师让她将孩子打掉。那时任国梁老师不方便陪她去医院，韩霜百般无奈让你帮忙找了另外学校的男生陪她去医院打胎，你因此知道了这个秘密，她让你一定要保守秘密。但是你现在想起来，也许韩霜是为了给任国梁老师报仇才谋杀了童安琪。
2．一年前的那个晚上你有些失眠，你在23：00左右的时候听到韩霜离开了自己的房间，不知道她去了哪里。
