
任国华25岁
身高：182CM
体重：68KG
一，人物背景
你从小就是个听话的乖孩子，是医学院的一名研究生。
任国梁是你的亲哥哥，你和他长得很像。
你加入了哥哥的研究生学习小组，任国梁并没有因为你们的血缘关系而故意偏袒你，反而对你更加严格要求。
韩霜是你的女朋友，她在你车祸后（车祸细节见后文）细心照顾受伤的你，当你身体康复后，你们很快走到了一起。
二，今天发生的事
一年前你因车祸导致脑损伤，苏醒后失去了所有过去的记忆，被诊断为逆行性失忆。今天是你的生日。今天，韩霜为了帮助你恢复记忆，特别把大家都叫来一起给你过生日。当晚的菜很丰盛，大家都吃得很满意。酒足饭饱，你们渐渐觉得有些困了，不知不觉就在沙发上昏睡了过去。
序
一，发生的事
醒来后，你们已置身于一座废弃的别墅中。你们发现每个人身上都穿着绑满炸药的黑色背心，纷纷惊慌地想要将它脱下来。
就在这时，一个神秘的声音在别墅中响起。通过安装在各处的扩音器，这声音仿佛来自四面八方。
“你们不用惊慌。只要乖乖配合，我就不会伤害你们。看看四周吧！这地方是不是很眼熟？一年前，这栋别墅里曾经发生过一起命案，死者名叫童安琪，被警方判定为自杀。但是我知道安琪一定不会自杀，这是一起谋杀！而凶手，就是你们当中的一个！”
你们面面相觑，心中既恐惧又好奇，当年童安琪的自杀案难道真的另有隐情？今天又是谁将你们带到这别墅里来的？
那个神秘的声音继续说道：
“我给你们两个小时的时间找到凶手。我在别墅里放置了当年谋杀案的线索，你们要积极寻找，每半个小时回一次大厅汇报自己的发现。我会一直监视你们，你们每个人身上穿着的炸弹背心我都能遥控引爆。如果你们企图逃离别墅，或者两小时后找不到凶手，我都会引爆炸弹，杀死所有人！只有找到凶手，其他人才能活着离开。解说就到此为止了。现在，游戏开始，祝你们好运！”
整栋别墅一下子安静了，你们身上的炸弹背心突然发出了“滴滴”的电子音：计时启动了。背心前胸正中的电子屏上出现了一连串猩红色的数字“120：00”，第一个“120”几乎在出现的瞬间就变成“119”．
死亡倒计时，正式开始了！
二，过去的事
童安琪是医学院任国梁导师的研究生小组的成员，因为深受导师器重又追求者甚多，所以造就了她骄纵任性的性格。
一年多前，学院组织户外旅游，路过一个非常好的风景点，这个风景点的最高处能俯瞰整个风景区。然而前几天的大暴雨造成了山体滑坡，使得入口被堵住了。安琪特别想去却遭到了大家的集体反对。任性的她在日出之前，趁大家都还
在熟睡，悄悄离开营地去了那个山顶，结果却不慎被困，手机也摔坏了。
发现安琪失踪后，大家都开始焦急地寻找她。没过多久，任国梁导师就在半山腰找到了她。然而为救她脱困，任国梁导师自己却摔下了山崖，当场死亡。
任国梁导师在学院里人气很高，一直深受学生尊敬。意外发生后，整个医学院，尤其是研究生小组的成员都非常抵触安琪，认为是她的任性害死了老师。
自此之后，关于童安琪的流言蜚语越来越多，研究生小组的成员也越来越疏远她。三个月后，安琪为了挽回局面，请小组成员在豪华别墅中聚会。
第二天早上，童安琪被发现死在了房间浴室的浴缸中。死者赤身裸体地躺在放满水的浴缸中，死因是割腕自杀，鲜血将浴缸里的水都染成了红色。
三，不能说的秘密
失忆后的日子里，你逐渐恢复了一些记忆：你想起了你哥哥的意外死亡，也想起了童安琪的死，你甚至连那晚安琪请你们在别墅聚餐的事都想起了一点。安琪很享受被多人捧着的感觉，因此一直在外界保持自己单身的形象，其实和你当时是秘密的恋人，想起你们的甜蜜片段，你的心口就阵阵剧痛。
其他人都不知道你已恢复了这么多记忆，你表现给他们的是你对近两年发生的事情一无所知。
第一回合
一，本回合的事
事实上，你根本没有跟着大家一起昏睡，是你一手策划了这次的事件。你恢复部分记忆后，一直在暗地里调查童安琪的死，你很确定童安琪是被人谋杀的，而凶手就在当晚参加别墅聚会的这些人当中。
你趁着大家给你过生日的机会，把安眠药放进了他们的饮料里。待药效发作，你把他们一个个搬上商务车，载到这座别墅里，在每个人（包括自己）身上绑好炸弹背心。你已经事先将这座别墅还原到了一年前凶案发生的那一天，装好了摄像头，扩音器，也准备好了录音。
不到万不得已，不打算伤害任何人，你只想找到杀死安琪的凶手。
二，指导扮演
遥控所有炸弹的引爆器就在你的口袋里，你渴望知道事情的真相，如果有人妨碍你，那你只能让他去死。游戏规则是你制定的，如果有人想要离开这里你就会准备引爆炸弹，所以你要经常把手放在左边裤子的口袋里。
失忆是个很好的借口，很多时候你都可以用这个借口来推搪一些东西。
常用语言
“对不起，我不是很想的起来这件事！”
“我的头有点疼！”
三，手边的线索
你的目的是找出凶手，同时也不能让别人发现是你策划了这次的事件。在本回合，你要尽量让大家打消逃跑的念头（可以告诉大家：你检查了所有的门窗，发现都是锁死的；你尝试着脱下炸弹背心却发现很难）。同时，你要告诉大家，你觉得这座别墅有点眼熟，但目前还想不起任何事情。并劝说大家找出当年的真相。
第二回合
一，本回合的事
杨志与李飘飘早就已经分手的事情大家都知道了，他们开始争吵起来。大家都在劝说他们，聪明的周梁和你一起探讨线索，你也正好可以借此观察观察他。周梁在和你聊天的同时开始怀疑你有所隐瞒，你要想办法转移他的注意力，千万不能让他知道是你策划这次的事件。
大家在这时都有所发现，可是他们提到的一些事情你完全不记得，你只能含糊其辞，并努力回忆当年的事情。
二，手边的线索
1．你有着当年的警方尸检报告，你早就将它放在这个房间里，你装作偶然发现了那份报告，并将它展示给大家，同时暗中观察每个人的反应，猜测他们的心思。

第三回合
一，本回合的事
又过去了半个小时大家开始聚集，每个人的秘密都渐渐被揭露。大家一直在相互指责，你对凶手是谁丝毫没有头绪。你尝试劝说大家齐心协力找出凶手，却感到力不从心。每个人都有秘密，谁都不想自己的秘密被别人知道。期间有人也把矛头指向了你，可是你并不记得他们说的事情，因此你有点焦虑。
二，手边的线索
1．你知道杨志的事情，杨志表面上出手阔绰，其实只是个来自农村的穷小子。你要告诉大家，杨志其实是一个虚荣心非常强又十分自卑的家伙。为了攒足他上学的学费，他的父母在整个村子里挨家挨户借钱。你哥哥知道后，主动帮他付了学费，还帮他隐瞒了这件事。
2．你想起来，在那晚烧烤结束以后，你有看见丁茜往童安琪的房间方向过去，大约是10点多的样子。
第四回合
一，本回合的事
杨志和周梁相互指责，矛盾进一步激化，你不知道该相信哪一个。韩霜的嫌疑变得越来越大，恐怕她的身上隐藏着更大的秘密。丁茜看起来人畜无害，但依旧不能排除。李飘飘则一直在煽风点火，让气氛变得更加混乱，你隐约猜到了她的目的。看着她疯狂的神色，你突然想起了一件往事······
二，手边的线索
1．你知道李飘飘白血病被治愈的真相：她的配型非常稀少，但没有想到的是，任国梁老师正好符合。你哥哥为了救这个学生，义无反顾地捐出了自己的骨髓。这件事情他都没有告诉你，你是他死后整理遗物，看到了医院的收据才知道的。
