血衣男人男。头发散乱，面容非常憔悴，双眼通红，胡子也乱糟糟的，很久没梳洗。看不出多大岁数，身穿的灰色长衫上有血迹。
 
你的表现
这里有一些真相你必须在与其他玩家的交流中谨慎地公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这样做。此外，你可以隐瞒没有被别人发现的真相。
1、你必须小心解释自己身上的【血迹】，不能让他们把你和死亡联系起来。
2、你对眼下不想回答的问题可以说【记不起来】。
3、你非常想知道【白衣女人】现在的情况，有关她的事情你都想知道。
4、你听到【奇怪的事情】就想问清楚究竟，比如别人【回忆起起了什么】。
5、你会问别人知不知道【你是谁】。
6、如果你发现有谁在说谎，你会马上【指认】出来。

你的目的（一）
1、调查清楚自己的真实身份，以及为什么会出现在这里。（5分）
2、调查清楚其他人真实的身份和来这里的动机是什么？（5x2分）
3、找齐你全部的回忆（共8条）。（2分）

你的回忆（共8条）  
《傀儡的记忆》血衣男人
当你听到／看到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以拿走记忆包里对应数字的记忆片段。记忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
【易兰秦】-一血衣男人的记忆01。
【一个男人的画像】--血衣男人的记忆02。
【麻醉药剂】或【注射器】-一血衣男人的记忆03。
【唐茂光】--血衣男人的记忆04。
【白色的外衣】--血衣男人的记忆05。
【夏三虎】-一血衣男人的记忆06。
【西式煮锅】--血衣男人的记忆07。
【黑狼】--血衣男人的记忆08。
【约克】在【二楼卧室的床下】，发现了一具【尸体】。
（二楼其他的房间都已经破败，无法进入了）
22：20（二楼的卧室）死者是谁，谁是真凶？
现在可以打开【22：15后才能打开】的口袋，按顺序进行最后的调查和互相询问，找出事件的真相，可以单独行动，每个人找到的线索都不是必须公开的。
1、你注意到这是自己离开的房间，你身前的【安宁】触动了你的回忆。
2、你突然记起很久以前见过【安宁】小时候的模样。你大喊：我想起来了！
3、你会悄悄告诉你信任的人你记起的事情。
4、你发现有人【不敢看尸体】。
5、你看见【尸体】是一位【消瘦的中年男性】。
6、你可以调查1次尸体（从“现场情况”里拿走1张【调查尸体】）。
调查“尸体”的顺序：约克2次→安宁→血衣男人。
7、调查完“尸体情况”后，你可以调查1次“现场情况”。
你从“现场情况”里拿走1张【床】、【地面】或【柜子】。
调查“现场情况”顺序：安宁→洛意丝2次→约克→茉莉→血衣男人。
8、调查完“现场情况”后，你们怀疑真凶就在你们中间，你可以调查1次“其他人的物品”，你不能调查写有自己名字的物品，除非只剩下你的物品。
调查“其他人的物品”顺序：茉莉2次→约克→洛意丝→安宁2次→血衣男人→郭大。
9、最后你可以再调查1次一楼的某个房间，这时【抉择】仍可以进行（不再前进时间，只需要承担后果）。
调查“一楼的房间”顺序：郭大2次→洛意丝→茉莉→血衣男人→安宁→约克。

你的目的（二）
1、找出真凶，以及死者的真实身份。（5分）
2、除真凶外，不让任何人认为你是真凶。（2分）

你知道吗？
1、二楼的尸体是谁，真凶是谁？
2、你是谁，为什么来这里？
3、安宁是什么人，为什么来这里？
4、茉莉是什么人，为什么来这里？
5、约克是什么人，为什么来这里？
6、洛意丝是什么人，为什么来这里？
7、郭大是什么人，为什么来这里？
