男，四十岁上下。光头不戴帽，有些驼背，花白色的胡子，脸上有一道疤。

你的表现
这里有一些真相你必须在与其他玩家的交流中谨慎地公开。当其他玩家向你提起这些话题时，你必须这样做。此外，你可以隐瞒没有被别人发现的真相。
1、你会编造老宅【闹鬼】的故事吓唬女生。
2、你会编造一个认识【庄主老爷】的身份，比如曾是这里老爷的朋友、贴身保镖，同学或者其他什么你能想象出来，又不容易被拆穿的身份，来增加别人对你的信任和尊重。你还会趁机把知道的事情都【添油加醋】地讲给他们。
3、关于你脸上的【伤疤】，你可以编造一个【威风的故事】来换取尊重。
4、当有人害怕时，你会大笑然后吹嘘自己的胆量。
5、如果【洛意丝】让你闭嘴，你会听她的话（毕竟她是【女财主】）。
6、你不是骗子，被【指认】出真实的情况时【必须承认】（可以夸张地承认）。

你的目的（一）
1、让洛意丝相信你。（5分）  
2、让其他人相信你编造的身份来历。（5x2分）
3、隐瞒你抛尸的事情。（2分）
4、找齐你全部的回忆（共6条）。（2分）

你的回忆（共6条）
当你听到／看到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以拿走记忆包里对应数字的记忆片段。记忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
【一个男人的画像】--郭大的记忆01。
【白色的外衣】--郭大的记忆02。
【唐茂光】--郭大的记忆03。
【绳子】--郭大的记忆04。
【儿童涂鸦】--郭大的记忆05。
【姓吴的药剂师】-郭大的记忆06。

【约克】在【二楼卧室的床下】，发现了一具【尸体】。
（二楼其他的房间都已经破败，无法进入）
22：20（二楼的卧室）谁是真凶？
现在可以打开【22：15后才能打开】的口袋，按顺序进行最后的调查和互相询问，找出事件的真相，可以单独行动，每个人找到的线索都不是必须公开的。
1、你身前的【洛意丝】躲在【茉莉】身后。
2、你非常害怕，又一具【尸体】，这太可怕了。
3、你【不敢看尸体】，你现在不知道【尸体】的具体情况。
调查“尸体”的顺序：约克2次→安宁→血衣男人。与你无关。
4、你【不敢去调查现场情况】，你现在不知道【现场】的具体情况。
调查“现场情况”顺序：安宁→洛意丝2次→约克→茉莉→血衣男人。与你无关。
5、等别人调查完“现场情况”后，你们怀疑真凶就在你们中间，你可以调查1次“其他人的物品”，你不能调查写有自己名字的物品，除非只剩下你的物品。
调查“其他人的物品”顺序：茉莉2次→约克→洛意丝→安宁2次→血衣男人→郭大。
6、最后你可以再调查2次一楼的某个房间，这时【抉择】仍可以进行（不再前进时间，只需要承担后果）。
调查“一楼的房间”顺序：郭大2次→洛意丝→茉莉→血衣男人→安宁→约克。

你的目的（二）
1、找出真凶，以及死者的真实身份。（5分）
2、除真凶外，不让任何人认为你是真凶。（2分）

你知道吗？
1、二楼的尸体是谁，真凶是谁？
2、血衣男人是谁？
3、除你以外，还有谁在说谎？
4、你还知道谁的秘密？
5、洛意丝在隐瞒什么？她为什么来法蓝庄？
6、茉莉在隐瞒什么？她为什么来法蓝庄？
