
【前尘往事】
“多情客”，是“不知处”姑娘们唤你的称呼。
你的名字叫秦未，你是当朝相府秦檀的二儿子秦未，你还有个长你五岁的大哥秦离。你的父亲看似位高权重，风光无限。但恐怕一生中，你最不耻的两个人第一个就是你的父亲，其次就是你自己。你父亲一直做着见不得人的勾当，贩盐贩铁贩什么不好，你父亲却偏偏要贩女人。
秦檀一手建立起来的“金碧会＇明面上是个贩盐铁的江湖地下组织，其实是个杀手组织，拿钱买命。但其实“金碧会”本身又是个大幌子。旁人至多查到＇金碧会＇干着杀人的买卖，充其量也就是个江湖杀手组织。但其实“金碧会”意不在江湖，而在庙堂。
秦檀的“左右手”可谓是手眼通天。一手就是“金碧会＇，而另一手就是青楼，而且是全国近乎所有的青楼。
青楼是个鱼龙混杂之地，有人曾言，茶馆是个江湖，一盏茶的功夫就能听得各路消息。但其实，青楼才是情报消息的聚集地。看似散落在全国各地独自经营的青楼，不管大的小的，官的私的，妓的娼的，哪怕是一条街上门对门开的互相竞争的妓院窑子，他们也都有一个共同的幕后之人--秦檀。秦檀利用青楼布下遍布全国的情报网收集各种消息，搞垮朝堂上的政敌，将其女眷充为官妓，置于自己的产业中，既是报复，又是牟利。
秦檀利用＇金碧会＇暗地里搜罗天下美女，一般姿色的送去娼院赚钱，特别拔尖或身份特殊的秦檀便将其收作义女，圈在府中，让她们学习魅惑人心之术--琴棋书画，诗词歌赋。别人都以为秦檀对女儿很好，悉心教导，甚至于养女们自己都被蒙在鼓里，真以为自己过的是相府小姐般的生活，从小琴棋书画，诗词歌赋。但你知道她们学的越多，会的越多，等待她们将是什么。
秦檀有七个女儿，别人都以为是私生女，但你知道，没有一个是私生女，全都是养女。有的是政敌的女儿，有的是姿色绝佳的苗儿。她们名义上是你的姐姐或者妹妹，但秦檀告诫过你，她们都是要送出去的，而你跟你大哥，以后会是她们的操控者。
你一直很不耻你父亲的行为，但父亲也从来不去逼迫你。所以你一直过着阔少爷般放浪形骸的日子，秦檀也从来不约束你。不得不说，虽说你早年丧母，秦檀确实是个很好很好的父亲。十九岁前你并没有接触过秦檀的青楼生意和地下组织，直到三年前秦瑟的离开，看着她走向你深渊，你心如刀绞。你喜欢秦瑟，从小就喜欢那个窝在“瑟声院”的小姑娘。
渐渐长大的你懂得隐藏自己的小心思，你不能将自己的爱意表露，因为你知道一旦被父亲发现，等待她的会是父亲的铁血手腕。于是你装作不在意的样子，每每父亲让你和大哥
去探望秦瑟时，你都拖着实在推不过去才去，其实你心里开心的不行。没有大哥那般虚假的嘘寒问暖，你常常来了就赖在秦瑟这里美名其曰小睡一会，其实没有一次你能睡得着。那种喜欢的人就在自己身边的感觉，让你感觉余生足矣。
直到三年前五月十九你大婚之日。你的妻子是父亲给你一手安排的，你一副兴趣缺缺的样子，一切都由得你父亲安排。迎亲那天方才知道新娘是顾长祁将军续弦夫人所出的小女儿，名叫顾绣。仪式怎么进行完毕的你根本想不起来，你只记得你拎着一壶酒在瑟声院外的树上喝的酩酊大醉。恍惚间你看到秦瑟背着包袱鬼鬼祟祟的往后门溜，这鬼丫头怕是要趁你大婚之日逃走。你虽喝的大醉，但你知道绝不能让她离开，一旦逃了出去被你父亲抓到这丫头怕是要没命。至少在这府里，你还能护得了她。
你翻身下树，急忙跑过去一把抓住秦瑟，二话不说的往回扯。秦瑟显然没想到你会突然冲出来，挣脱不过你，秦瑟突然跪在你面前苦苦哀求。你虽酒劲上头，却也将她的哭诉听得清楚，她说她受够了这种囚鸟般的日子，求你放他自由。
紧接着你被一闷棍敲昏，待你醒来之时，你躺在自己的房中，顾绣趴在床边十分担心的看着你。你这才仔仔细细看了看自己的新娘，顾绣比秦瑟还要小个三四岁的样子，看着有点像个小孩子。顾绣的五官还没完全长开，不过以后应该也是个美人。你装作不清楚的样子问顾绣发生了什么。顾绣告诉你，昨晚秦瑟打昏你从后门逃跑了，丞相大怒已经派人追去了。
几番思量下，你打算跟父亲谈一谈。你将自己的情愫瞒的很好，你告诉父亲男子成婚后就应该有所担当，你愿意和大哥一样开始接手家中之事。你其实心里明白，只有接手了父亲的产业，才能找到秦瑟，保护她。父亲自是很高兴将其手下组织秘密和盘托出，而父亲的那些令你不齿的所作所为，你也是这两三年才知道的。
父亲将青楼的事业交由你大哥接手，你主管“金碧会”的事情。金碧会错综复杂，上下体系看似松散，实则森严。金碧会成员以竹为令，金色腰牌上刻有竹子。竹子节数越高，等级便越高。
你从没想过你接手的＇金碧会＇第一个任务会是屠杀顾长祁将军满门。
彼时你刚刚娶了顾绣不过半年，虽说你于她并无任何感情，甚至于你根本没有碰过她。但十三四岁的顾绣非常的古灵精怪，天天跟在你屁股后面“夫君哥哥，夫君哥哥”的这么叫着。这一切直到你大哥给你递来了顾将军投递叛国并且出逃的证据。
大哥秦离告诉你，半月前，父亲在朝堂上跟顾将军偶有政见不和，本以为意见相左也是常事。但顾将军不知是一时气不过还是鬼迷心窍，下朝后刚出宫门，就一剑朝父亲刺来。父亲受伤，君上大怒，禁足其于将军府等待处理。
谁知是夜，将军府走水，火势漫天，死伤无数，其中就包括顾将军全家。本以为是个意外，但青楼情报网探查得知，顾长祁实为假死，其趁大火带着亲眷欲逃离都城，意图叛国。父亲下“金碧竹令”在其出关前截杀，让秦离通知秦未带人前往。
你本不愿相信，却在铁证如山的证据面前以及父亲的伤势下最终妥协，你带人杀了顾将军全家上下逃出来的六口人。这次任务你执行了两月有余，当你回到家时，还在发愁怎么跟顾绣交代他全家灭门之事，却听下人来报，半月前都城传来的消息说顾将军家走水，无一人生还。顾绣受不了打击，一时想不开投井自尽了，你没回来，后事都是大少爷处理的。
你找到秦离跟他大吵一架，顾绣的死跟你大哥一定有关系。但你大哥却矢口否认，大哥还说你妇人之仁。大哥语重心长的告诉你，如果没下定决心走父亲铺好的路，就滚回去继续做你的闲散少爷。这相府上下没一个人能做到独善其身，不过你若真不愿手染血腥，在这阴诡地狱里玩弄权术。那你就做你的闲散少爷，什么都不要管，剩下的事情交给父亲和大哥。
你又想起了还不知道在哪里的秦瑟，心中一痛。从双手沾满血腥的开始，你就注定与秦瑟再无任何可能。
自此开始，你彻底接手了“金碧会＇，替父亲铲除了很多绊脚石。这些年你替父亲打理着＇金碧会＇。与此同时，你还在暗中一直寻找秦瑟。不知她这些年在哪里，过得可好。
【今时之事】
三个月前，你终于查得秦瑟的线索，她此时委身于白延城的“不知处＇青楼，化名楚愁。奇怪的是，楚愁似乎是心甘情愿的留在“不知处”的，你并不知道这三年里在楚愁身上发生了什么，她又为什么会沦落青楼。你得知此消息气得浑身发抖，你想找大哥询问，因为青楼的事情都是大哥在管。这些年，你完全是在大哥的眼皮子底下找人。但你又觉得师出无名，毕竟父亲那些养女的未来，你早都是知道的。你只是不曾想过，已经逃离相府的秦瑟，又怎么会没逃离这样的命运。
但是已经有了她的消息，你一刻都不想多等，但你深知此时的你已经没资格以哥哥的身份出现在秦瑟面前。＇金碧会”中不乏易容高手，你戴上面具，易容成别的样子，以多情公子哥这样招摇过市的客人身份近乎天天在“不知处”花天酒地。为了掩盖身份，你经常跟不同的小姐姐打情骂俏，左拥右抱的你却时不时的将目光停留在楚愁身上。隔三差五的送些棋局、琴谱、舞图、歌词什么的给她，讨她欢心。你已经下定决心，既然已经找到她就一定会护她周全。
至于你，她不必知你是谁，你也不会让他知道。
【事发当天】
今天下午，你照常易容扮作多情公子哥的样子来到“不知处＇。“不知处＇还未开门，不过这两个月楼里的姑娘们可是喜欢你的紧，随便哪个姑娘应门，只要认得你的，提前放你进来是再简单不过的事情。不过今天你倒是碰了个壁。
你照往常带了些礼物，来到“不知处”的后门。没想到这次应门的是个怯生生的小姑娘，约莫十六七岁的样子，长得非常的乖巧可爱。
“这位哥哥，你有事吗？”小姑娘怯生生的开口询问。那声“哥哥＇恍惚间竟让你想起了故去的妻子顾绣。
小姑娘是＇不知处＇新来的姑娘，花名折萤。这位折萤姑娘非常的耿直和固执，无论你说什么送什么礼物都不放你进来，这让你很是苦恼。软磨硬泡下，折萤放你进了后院，嘱咐你务必在原地等待，等她去问人看能不能放你进去。你哭笑不得，只得等在后门。
“不知处＇的后门只有一口井和墙角边上的一间柴房。你在后门一个人踱步，忽然你听到柴房里隐隐有声响。你趴在柴房窗户底下正欲探查，折萤却回来了。折萤看到你正在柴房窗户底下，你赶快装作等她等的很无聊的样子，向她走去。折萤怯生生的看了一眼你，为你引路，但嘱咐你楼内姐姐们有的还没起身，你切不能乱跑，可先在她房间里小坐一会。
你与折萤随意攀谈了几句，便随她去了她位于二楼的房间。折萤告诉你她自小父母双亡被其舅父收养，舅父儿子今年娶妻，没有钱置办聘礼，于是把她卖来“不知处＇给儿子娶亲。
这些身世可怜的姑娘，这些年你见过的没有一千也有八百，哪能都施以援手。你心觉可惜，但看着那张乖巧可爱的脸，想起那个跟在你身后一口一个“夫君哥哥”叫着的顾绣，你还是心觉不忍。你从怀中掏出刺绣小袋，取出一块羊脂玉佩（上面刻着一个“绣”字），这是昔年顾绣出嫁的陪嫁物，虽说你与顾绣并无夫妻之情，但顾绣投井跟你多多少少脱不了干系，这两年来你一直心存愧疚的带着它权作念想。你将玉佩赠予折萤，折萤却不过你道谢后收下。后你俩又有一搭没一搭的闲聊了几句，折萤姑娘称身体有些不舒服想休息会，你只好起身离开。
刚从二楼折萤姑娘的房间出来，你还没走两步就感觉后脑勺被什么砸中，一个纸团滚落你脚边，你捡起纸团，打开上面赫然写着：“三楼雅间。”
你急忙赶到三楼雅间，推门看到的正是你大哥秦离。你被大哥逮了个正着也不觉得怎么奇怪，毕竟大哥主管的就是父亲的青楼产业，他出现在这里再正常不过，你虽易容，但依旧瞒不过你大哥的眼睛。秦离一副他不想多说，让你自己交代的样子。
“怎的跑这来了？还易容出来？”秦离见你一副不想说话的样子便问了起来。
“这不最近吃的太腻，出来换换口味。”你摆出一副纨绔子弟的样子回道。
“呵，得亏你机灵还知道易容出来，你见到秦瑟了？”
你听不出秦离是试探还是真不知你对秦瑟的心思：“见是见到了，刻意避着呢，这不怕坏了哥和父亲的计划吗？哥，二楼那个新来的小姑娘底子干净不？”
“算你还懂点规矩，喜欢就自己去玩，多大点事还跟我打报告。不过大哥可给你提个醒，父亲跟我今晚在这里碰头，你仔细别被父亲抓住。”看样子秦离似乎并不知你对秦瑟的心思，姑且这关先混过去再说。你连声对秦离道谢，今晚父亲要来“不知处”跟大哥碰头你还是早闪为妙。
“离少爷？”门外传来两声叩门声，一个陌生女子的出声问道。
“哎呦，大哥有佳人陪，那弟弟我就不打扰了。”
秦离对你挥了挥手，示意你可以走了。你推开门，敲门的女子是这里的花娘。花娘看开门的是你蹙了蹙眉头，似乎略显诧异。你不便多言，抬手告辞。
花娘也不在理你，直接进了雅间把门关上了。不过你无意瞥到花娘的脖子上似乎有红色抓痕。风月之地，不足为奇。
【事发当晚】
已近酉时，天色渐暗。“不知处”的花灯已经点上，红色的灯笼挂在房梁上尤为引人注目。但今天更加引人注目的却是那吊在房梁上的人。
下午你为了避开你父亲跟秦离分开后，你本欲离开“不知处＇。但你转念一想又觉得事有蹊跷，大哥为什么要约父亲来青楼见面，就算是汇报工作，府里或者任何别的地方不比这里安全吗？你越想越觉得奇怪，再加之现在秦瑟也在这里，你更加觉得自己不能离开。于是你随意敲开平时与自己相熟的姑娘房间，与姑娘把酒言欢起来。
直到你在屋内听到一声尖叫，你直觉告诉你果然留下是对的。你急忙冲出去，看到的就是眼前这幕。一个姑娘上吊自杀了，七七八八的人围在门口。你挤过去看了一眼，死者你认识而且勉强能算上认识吧。上吊自杀的也是你父亲的养女之一，单名一个琴字，听说五年前从丞相别馆被接走不知去了哪里。而这秦琴也是这两月“不知处”传言要嫁入官家的“芷依”姑娘。她为什么自杀了？最近看她在楼里不是趾高气扬的吗？
你下意识的在围观人群中搜寻秦离的身影，他肯定知道些什么。不过你却没看到秦离。人群中那个你朝思暮想的人背对着你，她应该是被眼前的情形吓到了。你急忙挤过去。
“此番可是吓到姑娘了？”你抱拳施礼。“我记得半月前曾送姑娘一楠木锦盒，盒中的
安神丸是家母亲制，本想给姑娘安眠的，却不曾想此番倒是用到了，姑娘回去后大可服上一颗感觉会好很多.....呃.....如果姑娘没扔的话。”你装出一副风流多情客应有的语气说道。不知半月前送她的安神丸她可还留着。谁知楚愁根本没有理你，扯了扯嘴角就走了。也罢，你也没指望她认出你，也最好别认出来。
今夜你宿在了“不知处”一楼东北边的客房，花娘着人吩咐下去不许任何人离开楼里，你也乐得留下，于是你挑了间楚愁房间正楼下的客房准备好好休息一下。
丑时二刻，你正闲来无聊酝酿睡意，却听得楼上隐隐传来声响。你担心楚愁安危，急忙披衣起身出去。你刚上二楼，便看见一个身影鬼鬼祟祟的朝三楼雅间靠近。那身影你再熟悉不过你，正是楚愁无疑。
她这是要干什么，三楼雅间......秦离下午曾说跟父亲约在雅间碰头。这丫头想干什么？你偷偷的跟在后面，果然见楚愁溜进了雅间，你急忙跟了上去。
你轻轻叩了两下门，得不到回音便直接推门而入。只听得床上传来“咚”的一声，声音还挺大。你心中一惊，吓得一动不动。屋内安静的有点可怕，确认没有任何声响后，你径直走到了床边，眼前的一幕让你险些惊叫出来。
床上躺着个陌生中年男人，胸口插着一支杜鹃花簪，胸前的血才开始缓缓往外流，显然才死不久。你头皮发麻，心中燃起一个不好的念头。你慢慢的靠近尸体，伸手摸向身体的下巴，果然易过容。你一狠心伸手揭下尸体的面具，尽管你已有心理准备，但看到尸体真容的那一刻你还是克制不住“啊！”的一声。你的想法没错，死者的的确确是你的父亲秦檀。你在屋内来回踱步，你脑中一团乱麻。
楚愁她杀了你父亲，但她应该是没认出父亲才是。就你近两月对楚愁的观察而看，她并不知道父亲收养她的真实目的。那她为什么要杀父亲？你心中太多想不通的地方。尽管你父亲做过很多丧尽天良之事，但父亲终归是父亲，你内心十分矛盾。过了一会，你下定决心，必须保护楚愁，如果这一切罪恶必须有人来背负的话，那你愿意替她扛起一切。
下定决心后，你上前颤抖着双手使劲拔掉了尸体上的杜鹃花簪，血迹喷溅了出来有几滴溅在你脸上，你顾不得那么多，急忙跑了出去。
你拿着杜鹃花簪，你隐约记得下午曾在上吊而死的芷依身上见过。你推门进了芷依房间，心道得罪，扶起芷依上吊踢倒的那个凳子踩了上去，将那只染血的花簪重新别在了芷依的发髻上。
做完这一切，你浑浑噩噩的回到一楼最东边客房中，满脑子的思绪理都理不清楚，你将脸上身上溅到的血迹做了简单处理。刚刚躺到床上，门外传来叩门声。你惊觉坐起问道：“谁？”
今夜发生的事情太多了，你现在有些草木皆兵。
“公子，我是折萤，你睡了吗？”是下午的那个叫折萤的小姑娘。
你这才放下一口气，声音略带疲惫道：“是的，我已经睡了，折萤姑娘有事明天再说吧。”
“那.....好吧。”折萤语气略带失望，应下后便离开了。
身心俱疲的你沉沉的睡了过去。
不知过了多久，你在吵闹声中醒来。你心知应该是父亲尸体被发现了，却故意装作一脸好奇的样子朝三楼靠近。三楼雅间门口果然很热闹，秦离、花娘、折萤、楚愁都已在现场。楚愁的脸色煞白，身边好像还跟着个穿着破烂的流浪汉，流浪汉的脸上还有一道十分狰狞的刀疤，这流浪汉又是谁？你已无暇顾得那么多，你已经做好一旦事发替楚愁扛下一切的打算。凶器也被你藏至......等等，你看见父亲尸体的胸口上，怎么插着把匕首？这到底是怎么回事？
【人物关系】
秦檀--死者，你的父亲。
楚愁-你知她真实身份是秦瑟，你父亲的“养女＇。你喜欢她，从小就喜欢她。
离少爷--你大哥秦离，父亲青楼的事业多半交由他打理。
折萤--“不知处”新来的姑娘，很是乖巧可爱。
花娘--＇不知处，老鸨，偶有几面之缘，并不是很熟悉。
芷 依--真实身份是你父亲的养女之一，秦琴，你仅知此而已。
其他人物你暂时并不认识。
