故事背景
1914年（民国三年）9月12日
1913年（民国二年），南方兴起一场轰轰烈烈的“讨袁之役”。起义军的志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使“讨袁”之事一败涂地。
次年（1914年），北洋政府派出大量“谍检稽查”，分赴各省搜捕“反袁”成员，与此同时，志士在海外成立“讨袁会”，会中骨干归国后，不断策划暗杀“谍检”要员，及一切“保袁”势力。
在不同势力暗藏交锋的天津，城外西郊有一户“林家”，大院重楼，又远离人烟-一家主人林居尚曾南下闯荡，后来衣锦还乡，如今即将年满五十，生辰在即。
这本是大喜之事，林居尚却在今天一早就坐车前往城里“娘娘宫”，要寻一位“算命先生”指点迷津......

你的故事
游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。
你本姓“章”，原籍江西，小名“佳目”，生于清光绪二十二年（1896年）-你出生时的神州大地，早已被列强用各种条约，勒索做了盘中餐，供他们大快朵颐。
你的父亲【章励恭】一直心忧国殇，他把你和母亲【豫萍】带到广东，在深圳居住，和一位朋友合作开报馆，每年都有数月不在家里。
你对父亲的印象永远停留在你6岁-那一年（1901年），你父亲送你一支刻着“重圆”二字的“钢笔”，跟母亲说想给家里再添个男孩······没过几天，你父亲就在一位朋友家里被捕，被县令【沙臣海】判了死罪。你和母亲受到牵连，遭官卖为婢-那支“钢笔”成了父亲留给你唯一的遗物-你一直带在身边。
你和母亲在深圳举目无亲，多亏在县衙里当差的【卢恩健】出钱买下你们，之后【卢恩健】还把一封你父亲在牢里写的“遗书”，交给你母亲。
三年后（1904年），【卢恩健】从衙门辞职-此时你母亲已经被【卢恩健】纳为妾室，你成了【卢恩健】的“女儿”，改姓名为【卢佳怜】，跟着“卢家”一起离开深圳，返回【卢恩健】的天津老家，住在【卢恩健】新买的房子里-【卢恩健】对你们母女一直不错，还拿出钱供你读书。
当时有一位名叫【林轸远】的少年带礼物来“卢家”拜访，称【卢恩健】为“二爷”（卢二爷）--后来【林轸远】常带他的胞弟【林轶广】来做客，有时天晚了，就留宿在“卢家”，随着年纪长大，你渐渐喜欢上了为人正直热忱的【林轸远】。
虽然“卢家”的下人们都当你是“小姐”，你却清楚自己的身份，因此在“卢家”总是表现得格外乖巧，尽力讨好-即使情窦初开，也一直隐藏在心底。
【卢恩健】和正妻生有一子【卢武哲】（比你大几岁），不爱读书，【林轸远】就送来一个叫【阿启】的年轻人来做【卢武哲】的“伴读”-【阿启】为人机灵，此后【卢恩健】每次要与“林家”送礼往来，都派他去。
后来你母亲因病去世，你收拾遗物时才见到父亲当年的“遗书”，上面写着：“牢头卢某与我约定善后，已经盟誓-我章某人虽遭出卖，但秉正而死，虽亡有灵，不可欺我！”日期是“辛丑年（1901年），白露（农历七月廿六日）”。你不知道当年究竟发生了，也不敢打听，只能把这份仿佛“契约”一样的“遗书”仔细收藏在身边。
民国元年（1912年），【卢恩健】花钱在天津打点关系，很快被“袁大总统”起用外派，带家眷前往安徽“广德县”做县长-此行还需要一名文书人员，【林轸远】听说后，就毛遂自荐，与“卢家”同去。
上任后，“卢家”住在县衙里，【林轸远】在离衙门不远的地方租房居住-你时常去他的住处找他，每次【林轸远】看到你来，就放下手上的工作，和你聊天，滔滔不绝，唯独说起他家里人时，才变得沉默少语······
你和【林轸远】的感情在那时不断升温，他曾抱着你对天发誓，你是他这一生唯一爱的女人！
有一次你去找【林轸远】，看到他带着【阿启】一起回家，两人都喝过酒，眼睛也红红的-之后你问【林轸远】出了什么事，他只说是想起他和【阿启】俩人小时候在广东的日子。
去年（1913年）8月，起兵讨伐“袁大总统”的“讨袁军”吃了败仗，【卢恩健】按上面交代的命令在县内缉拿叛乱分子，【林轸远】却在这时抛下公事，请假回天津去了-你知道这个消息时，他已经离开了县城。你不知道【林轸远】家里出了什么事，让他连跟你道别的时间都没有-失去爱人音信后的每一天，你都感到度日如年。
往年“林家”的老爷过生日，都会请【卢恩健】去，但自从去年【卢恩健】到安徽上任，就只能派【阿启】带一份贺礼送去天津。你此时顾不得矜持，眼看【阿启】即将动身，就找到他，请他到“林家”后帮你看看【林轸远】的情况，再打听一下他什么时候回来。
大约半个月后，【阿启】回到“广德县”，他告诉你“林家”出了人命大事，【林轸远】留在家里帮他父亲调查真相，无法抽身······你虽然无奈，但总算知道【林轸远】不辞而别的“原因”。
后来有一个“反袁”的组织在【卢恩健】治下的县里用自制的“土炸弹”，刺杀了“北洋政府”派遣的“特派员”-【卢恩健】一怒之下，使出强硬手段，带兵围剿，将对方的首领当场击毙-你当时留在县衙里，只听到远处的枪炮以及爆炸之声，对具体情况并不了解。
“北洋政府”对此非常赏识，今年（1914年）把【卢恩健】调入“京城”，委以重任，做了“稽查衙门”三处的处长。【卢恩健】也没有忘了【林轸远】，他带着全家去“京城”上任后不久，就推荐【林轸远】出任一份公职，来京工作。
你原以为大家都来到“京城”后，能和【林轸远】多一些相处的机会，没想到他却不再登门拜访，你去他寓所找他，也时常遇不到人-即使见面，还没说上几句话，【林轸远】就拿起公事包，说要出门-有时【阿启】也会去找【林轸远】，两人还在一起喝酒，这让你深感委屈。
8月，【林轸远】的胞弟【林轶广】来“京城”找他哥，依礼到“卢家”拜访，在闲聊时，你听说“林家兄弟”的父亲9月20日（农历八月初一）就年满五十了一【卢恩健】早已有公事安排要去“济南”，不能当天去天津“林家”贺寿。
【林轶广】临走前，跟你打听在“京城”买东西的地方，你就告诉他可以去东皇城外的“东安市场”-据你观察，他似乎打算瞒着他哥去那里······

昨天（9月11日），【卢恩健】带着【林轸远】来到家里-你心中一喜，但马上看到与他们同行的还有【卢恩健】的两名亲信，大家都脸色铁青，其中一人牢牢抓住【林轸远】的手臂，另一人还拿着手枪。
几个人去了书房，两个亲信守在门外，你绕到书房后面，从窗户偷看，见到【林轸远】竟被反绑在椅子上，【卢恩健】对他说：“......你真是气死我了！我从小看着你们兄弟和武哲、佳怜一起长大，你却......唉，算了，只要你把犯的错都说清楚，我不但马上放你回去，还会给你保密，不让别人知道！”
【林轸远】低头不语，【卢恩健】就转身出去，留下亲信在书房门外看守。过了一会儿，【卢恩健】回到书房写了封信拿出去，【林轸远】依然没有说话。  
你在书房后面踌躇到天色渐晚，看【林轸远】还没有被放出来，终于忍不住搬了一个凳子，打开书房的后窗户，跳了进去。
【林轸远】面向前绑着，没看到你进来。你想帮他松绑，却解不开绳子。
【林轸远】突然抬起头，问道：“是谁？”
你脸上一红，小声回答：“是我。”
【林轸远】听出你的声音后，身子颤抖，对你说道：“佳怜，我对不起你......”你突然有了不好的预感-此时书房外面的人听到动静，推门进来，你来不及逃走，就被抓去见【卢恩健】。
【卢恩健】问你话时，你不敢隐瞒，都如实说了，【卢恩健】听你说完和【林轸远】的关系后，皱眉叹气，然后对你说：其实爹早有这个想法，可恨这小子不懂好歹······好女儿，你想让爹放了【林轸远】也不难，只要明天你去天津“林家”，说是替我送“贺寿礼物”，记得要亲手交给【林老爷】，然后让他帮你找到一个叫“方胜元”的人-你见到“方胜元”后，就说你替“男朋友”【林轸远】传话，【卢恩健】去“济南”要走“较快的陆路”-从“京城”乘“京津铁路”（北京-天津）的火车到“天津”，再换乘“津浦铁路”（天津-南京）的“2193次列车”经过山东“德州”，预计9月19日的中午抵达“济南站”。
你说完自己和【林轸远】的私情后就一直低着头，此时听【卢恩健】有意成全你们，赶紧把他的话都记在心里，不断点头。【卢恩健】又特意叮嘱你道：“此事必须保密，传话只能告诉“方胜元”本人，不可泄露--此外，千万不要让人知道林轸远被我关起来，一旦消息走漏，爹就帮不了你们了......”

今天（9月12日）
今天一早起，【卢恩健】亲手准备了一套“贺寿礼物”（数个礼盒），打包在一起，然后派下人把你送到天津-中午，你带着“贺寿礼物”来到“林家”-“林家”住的地方位于天津城外西郊二十里，围墙不高，周围没什么人烟。
这是你第一次来“林家”拜访，自然希望能给“林家”的人都留下好印象-据你所知，【卢恩健】和【林轸远】的父亲【林居尚】是八拜之交，你此刻作为【卢恩健】的女儿拿着拜帖前来拜访，应该不会有什么问题。
接待你的人自称是“林家”的主管【同槐】，他帮你拿着“贺寿礼物”，陪同你来到一层“客厅”，这里已经有几个人-【阿启】也在这里。
“林家”的老爷却不在家中-你刚才听【同槐】说，【林老爷】（林居尚）早起就去城里的“娘娘宫”，找“算命先生”卜卦去了·······
此时的“客厅”里，除了你和【同槐】，还有【林轶广】和【阿启】，以及两个你不认识的女人（徐小姐和馥霜）。


下午的故事
大家吃过午饭，就纷纷回房休息，你找了一个下人问清楚了“林家”的大致布局，知道【林老爷】就住在“客厅”北面的“林老爷房”里-因为【卢恩健】让你亲手把“贺寿礼物”交给【林老爷】，你就把“贺寿礼物”带回自己住的“客房二”，把客房钥匙随手放在屋内（送你来天津的是“卢家”的下人“六子”，他去了“男仆房”休息）。
【林老爷】午后回到“林家”后就去了他房里。你赶紧拿上“贺寿礼物”，从“二层大厅”下楼去见【林老爷】。
你在“林老爷房”外遇到主管【同槐】，向他说明来意，【同槐】告诉你【林老爷】正要休息，让你16：00以后再来。
你从“客厅”的楼梯上楼回房时遇到【阿启】，他也说要去拜见【林老爷】，你就把【林老爷】要休息的事告诉了他，让他16：00以后再来。
【阿启】继续下楼，你回到自己的“客房二”，放下“贺寿礼物”。
你在房里休息，到了大约16：00，你再次拿上“贺寿礼物”走出房门-【林轶广】这时正靠着他房间门外的阳台栏杆，眼睛直直盯着对面，怀里还揣着东西-你怕他向你询问他哥的情况或下落，就没有选择从“二层大厅”下楼，而是避开他，从南侧楼梯下去。
你在院子里时，看到丫鬟【馥霜】端着“一碗汤”从北侧楼梯上楼。
你走进“客厅”，看到【同槐】在“林老爷房”门外，似乎在等【林老爷】起床。
你一向做事小心，加上此前从没来“林家”走动过，这时也不知道【林老爷】是否醒来，就没有过去敲门，而是走到“客厅”靠南的楼梯后面-“贺寿礼物”有点儿重量，你就把东西放在地上，观察对面。
【同槐】在门外等了一会儿，才被叫进去，你打算等他出来后再去送礼，在单独和【林老爷】相处时，打听“方胜元”的事。
不久，你看到【林轶广】依然在怀里揣着东西，面带怒容地从楼梯上下来，头也不回地走到“林老爷房”门口，却停在门外-他也没有叫门，而是偷偷向里面张望（同槐在里面）。
【林轶广】偷看了一会儿，就躲到“大厅”靠北的楼梯旁，这时【同槐】走出“林老爷房”-【同槐】走出“客厅”后，【林轶广】快步跑上楼去。这时一个【年长的男人】从“林老爷房”里出来，走向楼梯-你看衣着相貌，断定他就是【林老爷】。
这是你第一次见【林轸远】的父亲，很怕给他留下一个不好的印象（比如偷听），就在你犹豫要不要从楼梯后面出来时，【林老爷】走上了楼。你向上抬头，看到【阿启】和【林老爷】交谈起来。
之后【阿启】跟着【林老爷】下楼，去了“书房”。你因为刚才没有出来，就只能继续躲藏。你等了一会儿后，始终找不到合适的时机，最后觉得还是过段时间再重新来见【林老爷】更为合适（你心里非常怕给林老爷留下坏印象，更怕他问你林轸远的下落）。
你心里烦闷，就拿着“贺寿礼物”，走到院子里呼吸了几口初秋的空气后，准备从南侧楼梯上楼回自己的客房。你经过“同槐房”门口时，看到门旁的“灯笼”上插着一张“字条”，你走近一看，上面赫然写着“方胜元就在此地”！你心里惊讶，又怕引人怀疑，就没敢去拿那张“字条”。
你把“贺寿礼物”放回自己的“客房二”里，来到“阳台走廊”上，盯着楼下的“同槐房”门外--你猜【同槐】和“方胜元”之间肯定有什么联系--你为了不被发现，就蹲在“轶广房”门外的拐角处，通过阳台栏杆间不小的空隙，看着下面。
没过多久，你看到【阿启】走到“同槐房”门外敲门，然后就离开了-之后你看到【同槐】从“林家”的大门外面回来，他走到“同槐房”的门外时，把“灯笼”上的“字条”拿进房里。
很快【同槐】从他房里出来，走上对面的二层，去敲“馥霜房”的门-你看到【馥霜】出来，然后回房拿了些东西递给【同槐】。
【同槐】下楼后回到他房门外-这时天还亮着，他却摘下门外的“灯笼”，提在手里，走到“林家”的大门外去了。
你怀疑【同槐】要去见“方胜元”，就马上下楼，追出“林家”大门，却不知道该往哪边去-你躲在大门外的一棵树后，不断看着周围，希望能发现和【同槐】在一起的人。
你一直等到天就快黑了（大约19：00，你没有吃晚饭），才看到【同槐】提着点亮的“灯笼”，独自回来。你等【同槐】走进大门，又在外面看了一会儿，依然没有见到任何人影-你叹了一口气，只能走回“林家”（天黑后，下人们把一层院内各个门外的“灯笼”都点亮了）。
你走进大门时，看到【同槐】在南侧的楼梯上-他正把一样东西（似乎是“折起来的纸”）放到楼梯的台阶上，然后提着“灯笼”匆匆下楼，走去“库房”。
你没有提“灯笼”，身在暗处，并没有被发现。你抬头看向二层时，见到【馥霜】提着“灯笼”和【林轶广】在“轶广房”的门外，【林轶广】怀揣着东西从房里出来，两人一起下楼，【馥霜】在楼梯台阶上捡起了刚才【同槐】放下的“纸”。
【馥霜】和【林轶广】走到“水池”旁分开，【馥霜】提着“灯笼”去了一层“客厅”，【林轶广】去了“库房”方向。
你等没人注意时，才摸黑走上楼去，进屋前又回头看了一眼，见到【阿启】正提着“灯笼”送【林老爷】从“客厅”出来，走向“库房”。
你进屋后就开始寻找洋火（火柴）和蜡烛，因为屋里黑，你花了一点时间才在“客房二”里找到这两样东西-你把蜡烛点亮拿出门时，遥见对面二层有“火光”。
你这时只想把看到的事情告诉【林老爷】，就把门外的“灯笼”从钩子上摘下来，把蜡烛放进去后，提着点亮“灯笼”下楼-你刚从南侧楼梯走下去，就看到“库房”门外瞬间亮起火光，同时响起了巨大的爆炸声。
你顾不上耳鸣，立即赶过去-但你来到“水池”东侧就不敢往前走了，手里的“灯笼”也被吓得掉在地上-眼前的景象太过可怕：你看到【林老爷】浑身是血地倒在“库房”外面，附近都是爆炸后的残骸和硝烟，燃烧的碎片忽明忽暗······
【林轶广】就站在离尸体不远的楼梯前-“库房”的门这时是打开的，【同槐】站在门口，【馥霜】瘫倒在“库房”里面，【同槐】转身回去扶住【馥霜】，神情坚决地对她说了一些话······你抬起头，看到【徐小姐】站在二层她房间的门外，不久【阿启】也从“客厅”里跑了出来。
