故事背景
1914年（民国三年）9月12日
1913年（民国二年），南方兴起一场轰轰烈烈的“讨袁之役”。起义军的志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使“讨袁”之事一败涂地。
次年（1914年），北洋政府派出大量“谍检稽查”，分赴各省搜捕“反袁”成员，与此同时，志士在海外成立“讨袁会”，会中骨干归国后，不断策划暗杀“谍检”要员，及一切“保袁”势力。
在不同势力暗藏交锋的天津，城外西郊有一户“林家”，大院重楼，又远离人烟-一家主人林居尚曾南下闯荡，后来衣锦还乡，如今即将年满五十，生辰在即。
这本是大喜之事，林居尚却在今天一早就坐车前往城里“娘娘宫”，要寻一位“算命先生”指点迷津......

你的故事
游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。
你名叫【徐粤彩】，原籍广东深圳，生于清光绪二十年（1894年）-那一年正是“甲午年”，日本对中国发动战争，“北洋水师”一败涂地-本已伤痕累累的神州大地，再添新创！
你父亲【徐固亭】经营报馆，1900年出版报纸《裂镜》，经常刊载针对满清时弊的文章。你母亲非常支持丈夫，夫妻两人常年在外工作，把你留在亲戚家中。
在你8岁那年（1901年），你父亲结交志士朋友，意在效法日本“明治维新”，刺杀满清要员。没想到负责制作武器的两人同时被捕，你父母和一位朋友藏身在别处，准备在一周后逃亡去香港-他们因为不能露面，就请一位“国先生”（国天平）来亲戚家把你接走，保护你躲避官府，等你父母在香港安顿好了再派人来接你。
“国先生”带你去了广州，很快就传来噩耗-报上说你父母等人都已经被官府逮捕，并处以极刑······“国先生”当即断言，一定有人告密，不然不可能这么快就被清廷抓到······
此时“国先生”也面临通缉，他带你离开广东北上，将你寄养在山东“济南”的“古家庄”，留下供你生活和读书的花销后，只身远走，亡命天涯。
不久之后，有一个名叫“方胜元”的年轻人来到“古家庄”，他自称是【徐固亭】的学生，遇到你后大为惊喜-你们虽然相差10岁，但因为平辈，你就称他【胜哥】
-【胜哥】对你非常照顾，让已经无家可归的你感到温暖，并在数年后爱上了他。
你16岁时（1910年），【胜哥】要去“武昌”。他在临行前和你约定，等他做出一番事业，就回来娶你。第二年（1911年）“武昌起义”爆发，你从此夜不能寐，每天苦苦等候爱人的消息，又害怕再一次听到讣告······
民国元年（1912年），【胜哥】终于回来了-他此时作为民国初建的功勋，实现当年的诺言，在战友的祝福中与你成亲-沉浸喜悦中的你根本想不到命运的苦难并未到此结束，幸福转眼就烟消云散······
民国二年（1913年），成立不久的民国迎来战争。你丈夫响应南京“讨袁”，但所属部队很快就被“保袁”的军队击溃。8月，丈夫带你逃亡到安徽“广德县”，找到一位名叫【林轸远】的青年，将你托付给他-你受不了像物品一样被人反复搁置，但此时的你刚刚怀孕，为了未出世的孩子，不得不答应跟【林轸远】北上，去天津藏身。
临行前，丈夫给了你不少银钱，还有两枚他自制的“土炸弹”，让你防身，又嘱咐你无论遇到什么情况，都要相信【林轸远】。
【林轸远】带你来到位于天津城外西郊二十里的“林家”，这里远离人烟，非常适合藏匿。路上【林轸远】简单说明了他的计划-你只需要扮演“林家”的“儿媳”，其他的都交给他去办。
到了“林家”，【林轸远】就独自跟他父亲【林老爷】（林居尚）在“书房”里说了很久，直到天黑，【林老爷】才同意你住下。【林轸远】带你上楼去了住处（徐小姐房），又介绍你你见了他的胞弟【林轶广】-【林轸远】让【林轶广】在没别人时就管你叫“嫂子”。你只能红着脸答应-当然，在外人面前，你就是来做客的【徐小姐】。
你住下后，【林轸远】要拿走那两枚“土炸弹”，说这东西不吉利，你也怕影响胎儿，就交给他，叮嘱他要小心收好。然后你跟【林轸远】要来“钢笔墨水纸张”等物，写信给丈夫报平安。
注：“林家”没有通电，天黑后出屋需要拿上“灯笼”--每间屋子门外的东侧墙上都有挂“灯笼”钩子（“灯笼”上都写着所属房间），屋里有洋火（火柴）和蜡烛。
这时【林老爷】的生日就快到了，有个叫【阿启】的年轻人来送贺寿礼物-【林轸远】和【阿启】见面后非常高兴，带去他的屋里喝酒长谈-当晚【阿启】就留宿在【林轸远】房内。
次日是8月24日（农历七月廿三日），下午【林轸远】来找你，希望你能像真的“儿媳”那样去给他父亲问安。你觉得是该如此，就下楼来到一层“客厅”，遇到厨娘【芬姨】来送晚饭“烧鸭”，你接过“烧鸭”，端进“林老爷房”，看见【阿启】和【林轶广】都在房内。
你放下“烧鸭”行礼，问候了几句，都是儿媳对公公的客套，然后看【林老爷】脸色不好，也不知道该说什么，就告辞出去，没想到紧跟着就发生了一场惨案-厨娘【芬姨】和“林家”主管【同槐】的母亲【兰姑】在当晚先后七窍流血而死，【林轸远】调查全家，却没有找到任何“毒药”······
【林轸远】似乎怕影响到怀孕的你，并没告诉你更多事情，只说【芬姨】死后留下一个女儿【馥霜】，曾给他做过“伴读”，现在为了安葬母亲卖身给“林家”做丫鬟，安排她住在你隔壁（馥霜房）照顾你-为了方便你进出找她，【林轸远】还把“馥霜房”的钥匙给了你。
你同情这个刚刚失去母亲的小丫鬟，为了让她能开心一些，就带她坐车去天津城里的服饰店，让她选喜欢的，你买给她······【馥霜】挑选时，你去了服饰店对面的药铺，让大夫诊脉，开“安胎药”-你此时在“林家”的身份只是客人，不方便带这种药回去煎，就请药铺为你做成“药丸”，以后借带【馥霜】上街的机会来拿。
你从药铺回到服饰店后，买了一个“珍珠胸针”送给【馥霜】，又给自己买了金属“发夹”--此后你也常带【馥霜】出来，把她留在服饰店里就悄悄离开，去药铺号脉拿安胎用的“药丸”，路上你们也会聊一些她给【林轸远】做“伴读”时的事。
这期间你收到丈夫的消息-原来南京失守后，你丈夫借用你父亲当年的报刊名字，在安徽建立起一个秘密组织“裂镜”-镜者，圆（袁）也，继续坚持“反袁”，刺杀“保袁”的官吏。
当你听说丈夫选择了和你父亲相同的名字时，心里一阵惊慌-你当然支持丈夫的选择，但更害怕他会步你父亲的后尘······不详的预感很快应验，你再次听说“裂镜”时，已经是报上号外，这个“反袁”组织遭到“广德县”县长带兵围剿，首领被当场击毙······你初闻噩耗，眼前一片空白，顾不得此时已近“立冬”，要求【林轸远】带你立刻赶去“广德县”。
【林轸远】不敢耽搁，借口带你外出游玩散心，前往安徽，在县里找到残余的“裂镜”成员，很快确认了你丈夫已经死亡的事实！  
你当场虚脱，等恢复意识时，孩子已经没了······此时的你几乎失去了全部。【林轸远】一直陪在你身旁，怕你再有意外·······你告诉他，你没有这么脆弱-你有一个坚强活下去的信念，这是你父亲和你丈夫留给你的！
你用“方胜元”的名字，召集“裂镜”成员，告诉他们会带领他们继续“反袁”，直到胜利-“方胜元”没有死，【徐固亭】的“裂镜”依然存在！
你从此改名“方胜元”，要做的第一件事就是复仇-你要让击毙你丈夫的县长【卢恩健】偿命-但【卢恩健】此时已经凭这件功劳升迁入京，要杀他并不容易。
一个月后，你作为“方胜元”，成功联系了各处“反袁”组织，大家听说“裂镜”首领依然在世，自然备受鼓舞-你也收到来自各方的不菲捐赠（金条）。
【林轸远】此时提议先回天津，一方面天津离“京城”近，方便打听消息，另一方面他希望你能调理好身体。
你们回到天津“林家”后，都不愿提起你丈夫去世的事，【林轸远】对你的一些激进做法并不赞同，私下和你发生过争执，此后你们的对话越来越少。
【馥霜】注意到你脸色不好，就经常给你煲一种“靓汤”，名叫“阿胶红枣乌鸡汤”，可以养肝益气、补血滋阴。
今年（1914年），【林轸远】被举荐去“京城”任公职，他出发前答应帮你报仇。
【馥霜】依旧做你的丫鬟，你每次带她上街时，都留她在“服饰店”挑选衣饰，自己出去和组织在天津的联络人接头，指派任务-你为了答谢【馥霜】给你煲汤，特意送她一件南方“百年绣”出品的“旗袍”。
你现在的身份隐藏得非常好，“方胜元”就像一个幽灵，让敌人感到恐惧，又无法抓到-只是你作为“方胜元”时，总会想起被害的丈夫，难掩悲伤。
不久前，你得到消息，【卢恩健】有公事安排要去“济南”，如果能掌握他的行程时间，你就能策划一次暗杀计划。
你把想法写成信，派人转交给“裂镜”在京的成员去联系任公职的【林轸远】，请他务必帮你拿到“稽查衙门”三处的处长【卢恩健】去“济南”的行程-在此之前，你会照旧在“林家”给他父亲贺寿-此时【林老爷】即将迎来五十岁生日（今年9月20日，农历八月初一），全家都准备好好庆祝一番。
8月，【林轶广】去“京城”叫他哥到时记得回家，之后他并没回来。
昨天（9月11日），你带【馥霜】去逛街，心里惦记仇人的动向，不知【林轸远】能不能打听到。【馥霜】这时说马上就是她娘的忌日了（1914年的9月12日，正是农历七月廿三日，也就是馥霜母亲的忌日），想去买一些“烧纸”（黄纸印的整张的纸钱，尚未裁剪，图样仿银票，面额巨大）。你听完就带她去城里有名的“清宝斋”（香烛店），让她等在外面，你进去买了一捆（24张）上好的“烧纸”出来送给她。【馥霜】抱着东西，不住对你道谢。
回到“林家”后，你带【馥霜】回到自己房里，想到她还能给去母亲的坟地烧纸，你却连丈夫的尸体都找不回来······心里难过，就搬出一个有许多磨损痕迹“旧皮箱”
一你丈夫当年就是带着这个皮箱，在“古家庄”里和你相遇，他从里面拿出一套“大破天门阵”的“洋画”送给那时的你，给你讲“穆桂英”如何领兵破阵，立功报国的故事-从此“杨门女将”就成了你心目中的巾帼英雄。
你和丈夫分开时，要来了这个“旧皮箱”，一直带在身边，里面只有一些剪报和你丈夫以前的衣服，唯一值钱的只有一块他的“怀表”（你每天都要上发条，让它继续走动）······如今都成了他的遗物-你抚摸皮箱，睹物思人，不禁红了眼睛。
为了避免【馥霜】察觉，你说自己累了要休息，让【馥霜】回她房里去。
今天（9月12日）
你昨天很晚才睡着，今天醒来后没看到【馥霜】在你房里，就去敲她的房门。【馥霜】赶紧拿着盆下楼接水，服侍你洗漱等事。
中午，你带【馥霜】来到一层“客厅”，打算按惯例给【林老爷】请安。你去敲“林老爷房”的门，却没有人回应。你们等了一会儿，【林轶广】和【阿启】一起来到“客厅”，随后主管【同槐】拿着“贺寿礼物”（数个礼盒），陪同一位姑娘（佳怜）走了进来······

下午的故事
大家吃过午饭，就纷纷回房休息。
【林老爷】午后回到“林家”，【林轸远】仍未出现。
大约16：00 以后，【馥霜】端着一碗刚刚熬好的“阿胶红枣乌鸡汤”来到你的房里。你能看出【馥霜】此时心事重重，刚要叫她小心一些，她就一个走神，把汤泼到了你丈夫留下的“旧皮箱”上。
你顿时火冒三丈，对【馥霜】破口大骂起来-【馥霜】因为害怕，退到你房外的“阳台走廊”上-你跟着追出来，仍怒气不止。
【馥霜】不断解释她不是故意的-她因为恍惚出错，不知道皮箱那么重要·····.你根本听不进这些解释，抬手就给了她一记耳光。
【馥霜】捂住脸，忍着不让眼泪流出来。
住在走廊对面的【林轶广】看见【馥霜】挨打，就跑过来，挡在【馥霜】身前，大声质问你为什么打人？
你指着房里被洒上汤的“旧皮箱”，骂【馥霜】不长眼睛。
【林轶广】为了给【馥霜】出头，竟不顾你是他的“嫂子”，对你高声说：“不就是一个“旧皮箱”吗，等我哥回来，给你再买一个就是......”
【馥霜】这时捂着脸，低头跑开，你却被【林轶广】的话彻底激怒，对他吼道：“你哥回来又如何？这是他能买得到的吗？”
【林轶广】顿时哑口无言，被你又接连数落了一会儿后，他终于憋出一句：“嫂子你不要欺人太甚！”
你冷笑了一声，转身回自己房里，使劲撞上了门-你这时突然想起被【林轸远】要走的两枚“土炸弹”-你丈夫亲手制作的“土炸弹”和一般的不太一样，体积小（直径不到10cm），但是威力更大，一旦爆炸，数米之内，杀人即死-这是“裂镜”最有力的武器。
你不能在“林家”留下这么明显的证据-你知道【林轸远】不可能把这两个危险的东西带去“京城”，肯定还留在这边-你要把它们找出来，尽快销毁。
【林轸远】的房门已经上锁，他去“京城”时带走了钥匙，家里的“备用钥匙”都在主管【同槐】手里-几天前的“白露”（9月8日），你看到【同槐】带下人去打扫两位少爷的房间，开门后他就一直在旁边盯着-你没法在他的监视下找到并拿走“土炸弹”，必须另想办法。
你观察了一下自己的门锁，结构并不复杂-你曾跟丈夫学过开锁，就从自己的服饰中找出此前买的金属“发夹”。
你打算去撬开“轸远房”的锁，就拿着“发夹”出来-你一出门就看到【林轶广】急匆匆地从“二层大厅”跑出来，又急匆匆奔回他的房里。
你并不在乎【林轶广】-你现在最要紧的事就是找出可能暴露“方胜元”在“林家”的证据--两枚“土炸弹”。
你锁好自己的房门后，小心地走到“二层大厅”门外。
你先轻轻推开一条门缝，向里面张望-你看到【阿启】在楼梯口向下探头，似乎在监视什么。
你看到【林老爷】从楼下上来，【阿启】马上请安。【林老爷】和【阿启】说了几句话后，又翻了翻“二层大厅”里的“万年历”，然后两个人就下楼去了。
你再次环顾身后，看到【林轶广】从他房里出来，揣着一样“东西”走南侧楼梯下楼去了-你通过阳台栏杆间不小的空隙，看他走到了“同槐房”的门外。
你趁【林轶广】没有抬头时，走进“二层大厅”，来到“轸远房”门外，看左右无人，迅速将“发夹”将发夹折弯，然后把一端插入锁孔，稍加用力，成形一个尖端小勾，作为“试探头”用，另一端握在手里。
你用“发夹”的尖端小勾在锁孔中试探几次后，就将门锁打开，走进里面，再轻轻把门关上。
你在“轸远房”里仔细翻找，不敢弄出声响，还要把每件移动过的东西放回原处，因此找得并不快-你发现了一份和你丈夫手里一模一样的“图纸”，是关于制作“土炸弹”的，应该是你丈夫另外誊抄的“副本”-上面的笔迹一看就是你丈夫的。
你随后又找到一些光绪二十七年（1901年）的“剪报”-你的父母就是在这一年的农历七月底被判死刑！
这些东西让你心中酸楚，泪水在你眼中不住打转······你还没来得及仔细看清“剪报”上的内容，天就快黑了（大约19：00，你没有出来吃晚饭）。你只能在“轸远房”找出一根蜡烛点上，想借着烛光看清楚这些“剪报”上的内容。
这时房门外突然有人敲门，你马上吹灭蜡烛。门外的人似乎很快就离开了，但你仍等了一段时间，听不到门外有任何动静，才推开门出来-因为有人敲门，你也不敢继续留在“轸远房”里-你虽然没有被人发现，但也没有找到“土炸弹”。
你这时有些后悔打了【馥霜】，记起昨天【馥霜】说今天是她母亲的忌日，这时她应该去烧纸了，就想下楼去看看。
你刚要从“二层大厅”的楼梯下去，就看到一层“客厅”门外溜进来一个人影，这人没有提“灯笼”，鬼鬼祟崇地走进了“林老爷房”。
你在楼梯上停下脚步，盯着“林老爷房”，那个人影不久就从“林老爷房”里面出来，怀里还揣着什么东西。
因为“林老爷房”门外没有“灯笼”，你看不清人影是谁，也不想被对方发现，就上楼回到“二层大厅”，准备先回自己房间。
你拉开门来到“阳台走廊”上，看【馥霜】的房门半开着，门后没有光，就猜她这时已经拿着“灯笼”下楼去了。
你走到“徐小姐房”的门口，拿出钥匙，因为天黑，只能摸索钥匙孔-你刚把钥匙插进锁眼，还没来得及开锁，就听到身后的楼下“库房”门外响起了巨大的爆炸声，楼板都仿佛颤动起来！
你马上转身，向下面看去（天黑后，下人们会把一层院内各个门外的“灯笼”都点亮），只见【林老爷】浑身是血地倒在“库房”外面，附近都是爆炸后的残骸和硝烟，燃烧的碎片忽明忽暗，【林老爷】只抽搐了几下，就不动了-【林轶广】站在离尸体不远的楼梯前，这时“库房”的门突然从里面推开，把尸体撞了一下。
你这时还看到【佳怜】出现在“水池”东侧。不久【阿启】也从“客厅”里跑了出来·······
