故事背景
1914年（民国三年）9月12日
1913年（民国二年），南方兴起一场轰轰烈烈的“讨袁之役”。起义军的志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使“讨袁”之事一败涂地。
次年（1914年），北洋政府派出大量“谍检稽查”，分赴各省搜捕“反袁”成员，与此同时，志士在海外成立“讨袁会”，会中骨干归国后，不断策划暗杀“谍检”要员，及一切“保袁”势力。
在不同势力暗藏交锋的天津，城外西郊有一户“林家”，大院重楼，又远离人烟-一家主人林居尚曾南下闯荡，后来衣锦还乡，如今即将年满五十，生辰在即。
这本是大喜之事，林居尚却在今天一早就坐车前往城里“娘娘宫”，要寻一位“算命先生”指点迷津.....

你的故事
游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。
你生于清光绪十八年（1892年），原籍广东深圳，父母早亡，只留给你一个小名【阿启】。你10岁时（1901年）被亲人卖到“林家”，从此改名【林阿启】。
你天性机敏，又和“林家”的少爷【林轸远】同龄，就做了他的“伴读”，一起读书-【林轸远】对你很好，你们更像朋友，而非主仆。那时【林轸远】的父亲【林老爷】（林居尚）在深圳经商，货船经常往返香港。
【林轸远】曾带你去一家报馆找一位“实习生”，说有一年多没见了，“实习生”拿出一套“大破天门阵”的“洋画”给你们两个小孩子看-同时报馆里的大人们正在谈论国家破败，山河涂炭。
报馆里有一位和【林老爷】相识的【章先生】，他很喜欢你，送你一支刻着“再振”二字的“钢笔”，还认你做了义子，给你起名【章目启】，寓意开眼看世界。
【章先生】说他很快会去“林家”给你赎身，然后接你回“章家”，教给你更多东西······自你记事起，从未受过如此关爱，自然满心感激，把“钢笔”贴身收藏，没想到几天后等来的竟是一场噩耗-那年（1901年）的农历七月，【章先生】和两位朋友在“林家”做客时被捕，月底由县令【沙臣海】判了死罪-被杀的人里还有一位【王高材】，是“林家”的工人，【林老爷】拿出大把银子，才免受牵连······
这一连串疾风骤雨般的祸事，让年少的你见识到什么是世事无常······你拿着义父送的“钢笔”，躲在角落哭泣，【林轸远】来安慰你-你抓着【林轸远】的衣服问他，为什么义父这样的好人会被杀头？【林轸远】回答不出来，只能紧紧抱住你······
出了这么大的事，【林老爷】在第二年（1902年）就把能卖的都卖了，带着全家离开广东，返回原籍天津，在城外西郊二十里的地方盖了一所院子，外墙虽然不高，但都装着暗刺（防止有人翻墙），周围没什么人烟，就此避世隐居。
注：“林家”没有通电，天黑后出屋需要拿上“灯笼”--每间屋子门外的东侧墙上都有挂“灯笼”钩子（“灯笼”上都写着所属房间），屋里有洋火（火柴）和蜡烛。
【林老爷】把【王高材】的妻子【兰姑】和儿子【同槐】（王同槐）都收留在“林家”。给他们专门的房子，比对其他的下人都要好。【林老爷】因为喜欢广味，带了一位会烧粤菜的【芬姨】一起回到天津-【芬姨】没有丈夫，她带着女儿【馥霜】一起住在“林家”。【林老爷】还有一个小儿子【林轶广】，一直被留在天津，【林老爷】搬回原籍后，把他接回“林家”，还请了教书先生-从那以后，下人们称【林轸远】大少爷，称【林轶广】二少爷。
“林家”来到天津后，过了两年（1904年），大少爷年满13岁，他常带二少爷去天津城里拜访一位【卢二爷】，有时会留宿在那边。
数年后（1909年），【同槐】当上“林家”主管。大少爷要把你送去“卢家”-你舍不得和他分别，竟哭了出来，【林轸远】也流着泪对你说：“爹说过卢二爷对“林家，有大恩，他开了口，我不能不答应......我让爹就写了文书--你现在是自由身，去“卢家”做“伴读”不会辛苦，还有工钱.....”
【卢二爷】（卢恩健）是天津的“拳把式”出身，为人重义气，后来跟一位秀才学会识字、写信-他儿子【卢武哲】全随了老子年轻时的模样，只好打拳轮棒，不爱读书，你这个“伴读”就成了“聋子的耳朵-摆设”。
整个“卢家”上下，唯有一位“佳怜小姐”聪明好学，可惜她是个女娃，娘又是个妾-几年后“佳怜小姐”的娘去世，就剩下她孤苦伶仃。
【卢二爷】很看重你的机灵劲儿，加上你是“林家”送过来的，此后每次“卢家”要与“林家”送礼往来，都派你去。
民国元年（1912年），【卢二爷】花钱在天津打点关系，很快被“袁大总统”起用外派，带家眷前往安徽“广德县”做县长-此行还需要一名文书人员，【林轸远】听说后，就毛遂自荐，与“卢家”同去。
到县后，“卢家”住在县衙里，【林轸远】在离衙门不远的地方租房居住，你们有时约去外面吃酒，耳酣之时，重提当年，又一次为义父等人的遭遇流泪。
去年（1913年）8月，起兵讨伐“袁大总统”的“讨袁军”吃了败仗，【卢二爷】按上面交代的命令在县内缉拿叛乱分子，【林轸远】却在这时抛下公事，请假回天津去了-你知道这个消息时，他已经离开了县城。
往年“林家”的老爷过生日，都会请【卢二爷】去，但自从去年【卢二爷】到安徽上任，就只能让你带一份贺礼送去天津。今年在你将要动身时，“佳怜小姐”来找你，请你到“林家”后帮她看看【林轸远】的情况，再打听一下他什么时候回来。
你来到天津“林家”时，已经是8月23日傍晚，还没到【林老爷】的生日。
【林轸远】和你重逢后非常高兴，拉你去他屋里喝酒，聊了一些近况后，你提起“佳怜小姐”的嘱咐，【林轸远】马上慌了神情，然后长叹一口气，说过几天再跟你细说······当晚你留宿在【林轸远】房内，与他通宵饮酒畅谈。
第二天（8月24日，农历七月廿三日），你到下午才起，想起还没去拜访【林老爷】，就急忙下楼。
你走进“林老爷房”里时，看到【林老爷】正在对二少爷【林轶广】发火-你只听到一句“......和这个女人的事就是我“林家”的“丑事”！”
【林老爷】看见你进来就不再说话，二少爷也闭了嘴，你以前曾是“林家”下人，就照旧俗给他们分别问安。这时一位女性（徐小姐）拿着晚饭“烧鸭”进来，放下后向【林老爷】行礼，问候了几句，听口吻竟像是“林家”的儿媳。
【徐小姐】出去后，你向【林老爷】转达完【卢二爷】的贺寿问候，离开房间。
【林轸远】留你在“林家”多住两天（他安排你住到他房间对面的“客房一”，方便见面）-不料当晚就发生了惨案-厨娘【芬姨】和【兰姑】先后七窍流血而死··.··.【林老爷】把全部的“备用钥匙”都交给【林轸远】，让他调查全家，却没有找到任何“毒药”....··
你告辞时，【林轸远】叮嘱你回去后千万不要提【徐小姐】，只说“林家”出了人命大事，他留在家里帮他父亲调查真相，无法抽身······你回到“卢家”后，和“佳怜小姐”如此说了。又把“林家”命案的事情如实禀告【卢二爷】，唯独瞒下【徐小姐】的事。  
后来有一个“反袁”的组织在【卢二爷】治下的县里用自制的“土炸弹”，刺杀了“北洋政府”派遣的“特派员”-【卢二爷】一怒之下，使出强硬手段，带兵围剿，将对方的首领被当场击毙-你当时留在县衙里，只听到远处的枪炮以及爆炸之声，对具体情况并不了解。
“北洋政府”对此非常赏识，今年（1914年）把【卢二爷】调入“京城”，委以重任，做了“稽查衙门”三处的处长。【卢二爷】也没有忘了【林轸远】，他带着全家去“京城”上任后不久，就推荐【林轸远】出任一份公职，来京工作。
8月，二少爷【林轶广】来“京城”找他哥，依礼到“卢家”拜访，提起【林老爷】今年9月20日（农历八月初一）的五十大寿，但【卢二爷】早已有公事安排要去“济南”，不能在当天去“林家”贺寿。
其实在前不久，【林轸远】约你去他的住处吃酒时，曾求你帮他做一件事，又要你发誓保密才说-你猜是关于【徐小姐】和“佳怜小姐”的“桃色纠纷”，就满口答应-没想到【林轸远】是要你在【卢二爷】动身前去“济南”前，调查出他的行程路线和时间！
你问他为什么不直接去问？【林轸远】此时已经喝了不少酒，神情痛苦，近乎自言自语道：“....我做了这种事......哪里还有脸去见佳怜......她不会原谅我的
你听完后苦笑一下，点了点头。【林轸远】满口酒气，抓住你的手使劲说道：“你查出来就马上去天津我家等我，要是我没回去，就告诉“方胜元＇......千万记住，这件事都不能让别人知道，包括我爹，这事只能告诉“方胜元＇......”
你答应后，【林轸远】还不放心，又让你真的发了誓-在你印象中，【林轸远】的酒量和为人不该如此·······
前天（9月10日），你听到【卢二爷】和他儿子商量去“济南”的事，最后说还是“运河的水路”稳妥：9月15日从“京城”的“通州”（运河）坐船出发，经过天津、沧州，3天后在山东“聊城”的“崇武驿大码头”上岸，坐车前往“济南”。
昨天（9月11日），你去【林轸远】的衙门找他，想把【卢二爷】的“行程”告诉他，却听说他已经请了假。你赶去他的寓所，看门上贴着“父亲生辰在即，暂时返家”，你记起他交代的话-看来你只能去天津他家找他了。
你想着【林轸远】焦急的模样，就等不及【卢二爷】安排你去天津了，回去后跟“卢家”一位管事的请了几天假。
因为最近世道不太平，你又不会使枪耍刀，就在“卢家”找出当初在县里搜剿来的两枚“土炸弹”，偷偷拿走其中一枚-这种“土炸弹”直径不到10cm，十分方便携带，在路上可以壮胆防身（算是违禁品，你又是偷出来的，因此不能声张）。
天快黑时，你到了天津，因为“林家”在城外西郊，你不敢独自走夜路去，就在城里一家客栈住下。
今天（9月12日）
你吃过早饭，结清宿金，出了客栈一直走到“娘娘宫”，突然在庙门口看到【林老爷】，他在四处寻找什么人-“娘娘宫”前人声嘈杂，你就没有过去打招呼，继续往西出城，只想早些见到【林轸远】。
你来到“林家”时正是中午，见到在院内徘徊的二少爷，他把你领进一层“客厅”，见到【徐小姐】和【芬姨】的女儿【馥霜】-几年未见，当年的小丫头【馥霜】竟然出落得亭亭玉立-你记得【林轸远】说过，他在【馥霜】卖给“林家”时看到过她的生辰，知道她出生在秋末的“霜降”之日，猜她父母就是因此才给她起名【馥霜】。
随后【同槐】拿着“贺寿礼物”（数个礼盒），陪同“佳怜小姐”走了进来-你顿时感到不妙，马上想到这是因为你告假外出，【卢二爷】才会派她来“林家”送礼。
看到“佳怜小姐”，你觉得现在最重要的就是在事情变得不可收拾之前，替还未露面的【林轸远】消弭他的“桃色纠纷”······

   
下午的故事
大家吃过午饭，就纷纷回房休息（送“佳怜小姐”来天津的是“卢家”的下人“六子”，他去了“男仆房”休息）。你和此前一样，住在“轸远房”对面的“客房一”里，你进屋后，把客房钥匙随手放在屋内。
【林老爷】午后回到“林家”后就去了“林老爷房”里。你从“客房一”出来，经过“二层大厅”下楼，想去见【林老爷】，照例请安。
你在“客厅”的楼梯上遇到“佳怜小姐”，她拿着“贺寿礼物”-你说要去拜见【林老爷】，“佳怜小姐”告诉你【林老爷】正要休息，让你16：0以后再来。
你这时想去找【同槐】打听一些【徐小姐】在“林家”的具体情况，就继续下楼，从“客厅”出来，走到“同槐房”门外，敲门却没有人应。
你只好回自己的“客房一”，休息到大约16：00以后，你才出来。
你在“二层大厅”里听到阳台走廊上有男女争吵的声音，就拉开“二层大厅”的门，看到【馥霜】捂着脸从你面前跑了过去。
你没有贸然出去，而是通过打开的门，向传来声音的走廊北侧看去-【徐小姐】站在她的房间门外，正对【林轶广】大声吼道：“你哥回来又如何？这是他能买得到的吗？”
【林轶广】气得说不出话，被【徐小姐】又接连数落了一会儿后，他终于憋出一句：“嫂子你不要欺人太甚！”
【徐小姐】冷笑了一声，转身回她房里，撞上了门。
【林轶广】面带怒色地往“二层大厅”走来，你注意到他揣着一样东西-你不能被他见到你在偷看，就马上回到自己房里，只留一条门缝，看【林轶广】下楼去了。
你走到楼梯口向下看去，见【林轶广】依然揣着东西，下楼后，头也不回地走到“林老爷房”门口，却停在门外-他没有叫门，而是偷偷向里面张望。
你这时突然发现“佳怜小姐”躲在“客厅”靠南的楼梯后面，她正盯着【林轶广】，地上放着她带来的“贺寿礼物”。
【林轶广】偷看了一会儿，就躲到“大厅”靠北的楼梯旁，这时【同槐】走出“林老爷房”，离开“客厅”-【林轶广】快步跑上楼梯-你来不及躲闪，差点被他撞到，然后你一直目送【林轶广】跑出“二层大厅”，回到他的房里。
你不知道【林轶广】急匆匆地要干什么，再向下看时，见到【林老爷】从楼梯走上了楼-你和【林老爷】见面后马上请安。【林老爷】和你随便说了几句话，就去翻看“二层大厅”内的一本“万年历”（你注意到“万年历”里夹着一张纸），【林老爷】这时似乎想到了什么，就让你跟他下楼，一起走进“书房”。
【林老爷】先问你【卢二爷】在安徽任职时的情况，又仔细打听围剿“裂镜”的情况-你当时虽身在县衙，但并不了解交火时的详情，回答不出什么。
紧跟着【林老爷】问起【林轸远】在“京城”的情况，你只说了一些日常的往来，没有提【林轸远】求你办的事-【林轸远】早就嘱咐过你，不能告诉“方胜元”以外的人。
【林老爷】此时突然问你有没有听说过一个叫“方胜元”的人？你吃了一惊，马上反问一句“方胜元”是谁？
【林老爷】皱起眉，像是自言自语，又像是对你说道：“没道理啊，阿启你现在是卢老二的人......他让你来的时候没有说吗？”
你猜这里面事情复杂，不敢轻易接话。
【林老爷】让你再好好想想，要是想起任何有关“方胜元”的事，就马上来告诉他-他不会亏待你的。然后【林老爷】摆了摆手，让你出去。
你此时更想找人问一问“林家”到底出了什么事-据你所知，主管【同槐】一直受【林老爷】重视，应该比二少爷知道得更多。你走出“书房”后，再次来到“同槐房”门外，刚要敲门，就看到门旁的“灯笼”上插着一张“字条”，上面赫然写着“方胜元就在此地”。
你顿时一惊，却没敢去拿那张“字条”，而是选择敲门-房内依旧没有人应。你转身走回“客厅”，上楼回到自己的“客房一”里，陷入沉思。
天就快黑了（大约19：00，你没有吃晚饭），你走出“客房一”，点亮自己门旁的“灯笼”时，发现对面“轸远房”的门缝下似乎有光，你以为【林轸远】回来
了，就去敲门，并没有人回应，你再看门缝时，里面漆黑一片-你以为眼花了。你拉开“二层大厅”的门，看到对面“徐小姐房”的门关着，隔壁“馥霜房”的房门半开着-【馥霜】正提着灯笼，从她房间旁的北侧楼梯下楼。
你既然要找“方胜元”，就决定把刚才在“同槐房”门外“灯笼”上看到的“字条”告诉【林老爷】-再趁机向【林老爷】打听“方胜元”到底是什么人一你想好后就走下楼来，先去敲“书房”的门，没有人应，再去敲“林老爷房”的门。
【林老爷】就在房内，看你来了后问你是不是想起来什么了？
你就把看到“字条”上的内容说了-【林老爷】皱眉说道：“我不该把这事交给那小子......万一他知道了当年的事......”似乎有了反悔之意。
之后【林老爷】在屋里开始踱步，神情越来越焦急-他不断喃喃自语：“他真的来了吗......这个“方胜元”到底是不是他？是人是鬼？”
这时有人敲门，【林老爷】示意你去开门，你开门后看见【馥霜】，她一手提着“灯笼”，一手拿着一张“折起来的纸”，说这封“信”是她在楼梯台阶上捡到的，来送给【林老爷】-你看纸外面写着：方胜元致林老爷亲启。
【林老爷】走过来，看到后马上拿过纸，【馥霜】就告辞离开。
【林老爷】打开“折起来的纸”看了一遍，就把纸狠狠拍在桌子上，让你去点一个“灯笼”-你马上照办，摘下“林老爷房”门旁的“灯笼”，把房里的蜡烛放在里面，点亮后提在手里，陪【林老爷】出去。
你们从“客厅”出来后，【林老爷】就从你手里接过来“灯笼”，让你不要跟着他，然后独自走向“库房”的方向（天黑后，下人们会把一层院内各个门外的“灯笼”都点亮）。
你马上转身回到“林老爷房”，看到那封“折起来的纸”仍放在桌上-一屋里很黑（蜡烛被放到“灯笼”里了），你想在房里找一支蜡烛点上，却不知道蜡烛放在哪里，连开了几个抽屉都没有找到-你只好把“折起来的纸”揣到怀里，走出“书房”，因为“客厅”里光线很暗，你小心走到楼梯旁，然后上楼，准备回房看完后再送回来。
你回到自己住的“客房一”里，刚点上一支蜡烛，就听到院子里响起了巨大的爆炸声--你预感到出了大事，就跑出客房-这时你看了一眼“二层大厅”里的西洋钟，时间刚过20：00（晚上8：00）！
你跑下楼，从“客厅”出来，远远地看到【林轶广】站在“库房”附近的楼梯前，离他不远处有一个浑身是血的人地倒地上，附近都是爆炸后的残骸和硝烟，燃烧的碎片忽明忽暗······
你跑近一些，看到地上的人正是【林老爷】，已经死了-【同槐】在“库房”里扶着瘫坐在地上的【馥霜】，“佳怜小姐”出现在“水池”东侧，【徐小姐】站在二层她房间的门外。
【林轸远】依然没有出现····.·  
