你的故事：

游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。

你的计划：
1．装作昨晚什么都没有发生，除了咚咕与古德里安亲王，应该没人知道你去过狼堡。
2．木精灵应该是不懂魔法的，而且皇宫禁止魔法，所以千万不要让别人知道你会魔法。
3．完成娜塔莎交办给你的一件事情（你力所能及，不涉及人身攻击及违反社会公德的事情）。
你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
1．你现在的身份是木精灵大使，你代表着木精灵的未来，你必须小心谨慎的与人类帝国贵族进行交涉，以免引起不必要的外交纠纷。
2．作为一个不会魔法的木精灵，你们已经与精灵王国的高阶精灵们划清了界限，现在你们的未来，取决于人类或矮人的态度。

当所有玩家都交流完毕，大家都一致同意的情况下，所有玩家一起翻开下一页


第二阶段：大事件

本阶段效果及规则：
【发光的人】
在强大的魔法作用下，你们几个人（在场的玩家）都是被怀疑的对象，在你们之中，肯定有一个人是杀死帝国皇帝麦格伦三世的真凶。
【自由调查】
从现在起，所有人可以自由行动，对其他任意玩家进行交流、质询、交换卡牌，或者向NPC角色进行调查。
你的任务：
1．皇帝死了？！你感到了一阵轻松，不论如何，你的导师亚玟应该会感到高兴，但是······眼下你当务之急，是想办法找到真正的凶手，好洗脱自己的嫌疑。
2．老皇帝死了以后，帝国的政治格局肯定会出现变化，这是一个机会，你需要从在场的宾客（玩家）之中，找到最有实力控制政局的人，并且得到他支持木精灵独立的承诺。
3．咚咕实际上根本不是什么精灵王子，不能让咚咕知道你骗了他。（你可以准备一套完整的故事继续蒙骗他）

隐秘暗号：
你可以用分体魔法作为要挟，要求咚咕协助你做一些事情，为了不被他的哥哥发现，你们约定了一个暗号，当你们彼此说话的时候，如果用手摸着鼻子，就代表说的都是反话，需要用反义词理解。（比如你摸着鼻子对他说，我根本就不信任你，你竞技比赛一定会输，那么真实的意思实际上是“我非常信赖你，你竞技比赛一定要赢！”）
【当然，人是会变的，你并不能确保咚咕永远不会背叛你】



救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）侵权必究A8
三、其他人都有什么秘密？（每答对一人2分）
四、你是否完成了你全部的任务？（每完成一个任务3分）
