凱文-埃裏克斯
你是忠臣的帝国卫兵，国王的坚盾！

游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。

你的计划：
1．按照庆典仪式的常规流程，这些贵宾会互相介绍身份，你应该认真倾听，并且回答贵宾的问题。
2．不要让别人知道你偷了皇帝的钻石。
你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
你是忠诚的帝国卫兵，帝国的坚盾，你的职责是维持皇宫秩序，誓死效忠皇帝。

你的任务：
1．找到杀死皇帝的真正凶手，不要让自己被误认为凶手。
2．搞清楚其他贵族都隐藏了什么秘密。
3．老皇帝死了以后，帝国的政治格局肯定会出现变化，这是一个机会，你需要从在场的宾客（玩家）之中，找到最有可能控制政局的人，并且得到他的许诺，允许你在这一切结束之后辞职回家（你可以编造一个要辞职回家的理由）。


你刚刚截获的卫兵报告：
（你可以在游戏过程中自行决定是否告诉其他玩家，也可以作为交换情报的筹码）
1．皇宫大门岗哨报告，所有宾客随身武器均已没收，并且交付至古德里安亲王处统一保管。
2．刚刚接到的报告，早晨在皇家宝库发现守卫全部死亡，但是宝库内财务并未遗失。另外，有巡逻兵提到，在天亮的时候，将迷路的双头魔从狼堡外带回了奴隶营地。
3．刚接到的紧急报告，一名狼堡的卫兵刚刚苏醒，他报告昨晚躺在地上昏迷前，隐约看到一个双头人晃过，他拿着一柄弩弓。
4．皇帝寝宫守卫报告，在凌晨5点左右，看到古德里安亲王从皇帝寝宫内出来，并且命令卫兵封锁皇宫，而所有守卫都没有见过他是如何进去的。
当游戏结束后再填写下页内容

救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）
三、其他人都有什么秘密？（每答对一人2分）侵权必究A8
四、你是否完成了你全部的任务？（每完成一个任务3分）描
