勞拉

游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。
你的计划：
1．按照庆典仪式的常规流程，这些贵宾会互相介绍身份，你应该认真倾听，并且回答贵宾的问题。
2．不要让别人知道你在帮皇帝陛下偷偷记录宾客的隐私。
你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
你是一个非常普通的皇家侍女，你的梦想是有朝一日攒够了足够的金币，回到你的故乡，在海边建造一座小木屋，与心爱的另一半共度余生。


当主持人宣布进入第二阶段后再翻开下一页：

第二阶段：
皇帝死了！？天啊！！
震惊之余，你猛地一怔，你突然想起来那晚偷听到的亲王密谈内容······难道······这就是亲王所说的“机会”？
你的任务：
1．找到杀死皇帝的凶手，不要让自己被指认为凶手。
2．搞清楚亲王到底隐藏了什么秘密。
3．老皇帝死了以后，帝国的政治格局肯定会出现变化，这是一个机会，你需要从在场的宾客（玩家）之中，找到最有可能控制政局的人，并且得到他的许诺，在这一切结束之后，赠送你一套海边的木屋。

你知道的事情：
1．国王寝宫侍女的小道消息：早晨听到寝宫内出现了一阵响动，应该是皇帝刚刚回来，看来他又劳累了一宿，他以前经常这样，所以整整一个上午，都没有人敢进去打扰。
2．服务娜塔莎的宫女传言：红蝎夫人近期特别高兴，经常自言自语，好像在说终于等到了这一天之类······
3．你昨天路过角斗士帐篷，偷听到洪都拉斯的自言自语：安东尼真的是太不听话了，差点坏了古德里安的大事！
4．服务亲王侍女的小报告：偷偷跟踪亲王，发现他半夜三更去贵宾客房，但是没注意到是哪个房间，只是听到在和一个女人说什么毒药······十个小时后暴毙······的事情。


救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）
三、其他人都有什么秘密？（每答对一人2分）
