你的故事：

游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。
你的计划：
1．古德里安多半已经遭遇不测，你不能让他白白牺牲，老谋深算的你，决定利用这一个契机，好好的调查下，到底是谁在暗中操纵这一切，是谁想要杀你。
2．与矮人联邦的大使进行接触，尝试打听你儿子亚当的情报。
3．刺客就在这些人之中，你仍然处在危险之中！绝对不要让别人知道你的真实身份。

你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
1．你现在的身份是古德里安亲王，虽然你们从小在一起长大，但是自从你当上了皇帝，你和他之间接触的就少了，所以你并不清楚他的日常生活，为了避免穿帮，多倾听他人的言论，慎言慎行是个不错的方案，
2．古德里安是负责这场寿辰庆典仪式的，所以他应该和一些嘉宾非常熟络，另外你还知道，你弟弟喜欢自由，至今未婚，不过他从不缺女伴，所以他身上总是搞的香气喷喷。


第二阶段：大事件

本阶段效果及规则：
【发光的人】
是杀死帝国皇帝麦格伦三世的真凶。
【自由调查】
从现在起，所有人可以自由行动，对其他任意玩家进行交流、质询、交换卡牌，或者向NPC角色进行调查。

你的任务：
1．古德里安果然已经死了，你侥幸逃过一劫，但是下一次，却不一定会这么幸运，所以你必须找到这个凶手。
2．能够胆大到潜入戒备森严的皇宫刺杀皇帝，这绝对不是一个人的行为，凶手的背后一定有某个势力的帮助，为了日后将反叛力量一锅端掉，所以你需要找到威胁你政权的地下组织名称，以及该组织的领袖名字。
3．在游戏结束之前，不要让别人知道你的真实身份。
你回忆起来的昨晚时间线（由于记忆模糊，以下时间有10分钟左右的误差）：
12：00 你没有睡着，决定去狼堡研究下密尔商业王侯送来的宝物。
3：30 古德里安亲王过来找你，你们用换装魔法水晶玩了一个互换身份的游戏。
3：50 突然遇到袭击，你丢下弟弟，自己通过传送门逃到了皇帝寝宫，在皇帝寝宫门口被守卫质问。
4：10 你从皇帝寝宫出来，遇到了一个木精灵大使，奇怪的夜猫子种族。你没怎么搭理她，自己独自在湖边徘徊到天亮
当游戏时间超过四小时之后，并且经过全体玩家一致同意，再翻开下一页！
下一页将进入填写最终陈辞环节。
请勿提前翻开下一页！


救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）
三、其他人都有什么秘密？（每答对一人2分）

