你的故事：

游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。
你的计划：
1．装作昨晚什么事情都没有发生，千万不要让别人知道你杀了人。
2．尝试与高台上就坐的几位贵宾进行攀谈，互相介绍，了解他们的背景并且奉承他们。
你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
1．你是个勇敢的食人魔角斗士，你只信仰至高无上的力量。你非常满意现在的生活，每天不用动脑筋，只需要认真战斗便可以享受荣华富贵。
2．你是左边的那个脑袋，所以你习惯使用左手，而且你和你弟弟虽然是一个身体，但是你们都拥有不同的私人物品和隐私，你非常反感人们将你们俩混为一谈。
3．你认为所有的魔法都是巫术，你虽然讨厌魔法，但是认同它的强大。

当所有玩家都交流完毕，主持人同意的情况下，所有玩家一起翻开下一页

第二阶段：大事件

本阶段效果及规则：
【发光的人】
在强大的魔法作用下，你们几个人（在场的玩家）都是被怀疑的对象，在你们之中，肯定有一个人是杀死帝国皇帝麦格伦三世的真凶。
【自由调查】
从现在起，所有人可以自由行动，对其他任意玩家进行交流、质询、交换卡牌，或者向NPC角色进行调查。
你的任务：
1．你突然意识到，昨晚杀死的那个人就是帝国皇帝，你现在必须装作什么都不知道，绝对不能让人发现你是真正的凶手，甚至你的兄弟也不行！或许你可以想办法找到一个替罪羊，栽赃嫁祸给他。
2．想办法得到你弟弟所说的那个，可以分身的神奇魔法，并且让它成功释放在你的身上。
3．找到你所有的回忆，并且完成回忆之中的任务。

你的回忆：
昨晚时间线（由于记忆模糊，以下时间有10分钟左右的误差）：
24：00 你躺在床上入睡
04:45你突然惊醒，发现自己在湖水之中
04:55 你发现了一个怪异的废旧塔楼，实际上是个地下密室的入口，周围躺满了昏迷的卫兵
05：00 你走进地下室，用捡来的弩杀死了那个昏迷的皇帝
05：05 你从地下室跑了出来，将弩随手丢弃在路边的草丛之中
05:15 你在回帐篷的路上遇到了一个卫兵，卫兵将你带回了宿舍，你倒下就睡了。扫描盗版

救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）侵权必究A8
三、其他人都有什么秘密？（每答对一人2分）
四、你是否完成了你全部的任务？【包括回忆追加任务】（每完成一个任务3分）
