你的故事：

游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。
你的计划：
1．装作昨晚什么事情都没有发生，保守你和仙吉尔之间的小秘密。
2．配合你哥哥与高台上就坐的几位贵宾进行攀谈，互相介绍，了解他们的背景，如果有机会，你应该多多刺探人类帝国的秘密情报，或许，当你恢复了自己的身份后，这些情报可以用得到。

你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
1．你是个聪明的食人魔角斗士，你相信智慧比力量更重要。你并不满意现在的生活，你并不喜欢做一个角斗士。
2．你是右边的那个脑袋，所以你习惯使用右手，而且你和你弟弟虽然是一个身体，但是你们都拥有不同的私人物品和隐私，你非常反感人们将你们俩混为一谈。
3．你认为魔法是这个世界上最美妙的东西。

第二阶段：大事件

本阶段效果及规则：
【发光的人】
在强大的魔法作用下，你们几个人（在场的玩家）都是被怀疑的对象，在你们之中，肯定有一个人是杀死帝国皇帝麦格伦三世的真凶。

【自由调查】
从现在起，所有人可以自由行动，对其他任意玩家进行交流、质询、交换卡牌，或者向NPC角色进行调查。
你的任务：
1．虽然你已经决定牺牲咕咚来获得自由，但是眼下你还需要他。所以在游戏结束之前，不能让你哥哥知道，你和仙吉尔之间的秘密。
2．想办法搞清楚到底那个皇帝是怎么死的，谁杀了他，只有这样，你才能从这个意外事件中脱身。
3．你需要为你的未来考虑，眼下正是一个好机会，皇帝死了，人类帝国政局不稳，所以你需要从在场的宾客（玩家）之中，找到最有实力掌控帝国的人，并且得到他同意归还精灵领土的承诺。

你的回忆：
隐秘暗号：
仙吉尔已经承诺当这一切结束之后对你施展分体魔法，让你恢复精灵王子的身份，作为回报，你需要成为她的秘密同盟，昨晚你们约定了一个暗号，你们彼此说话的时候，如果用手摸着鼻子，就代表说的都是反话，需要用反义词理解。（比如你摸着鼻子对他说，我根本就不信任你，我觉得XX说的话都是真话，那么真实的意思实际上是“我非常信赖你，我觉得XX说的话都是假话。”）
你仔细想来的昨晚时间线（由于记忆模糊，以下时间有10分钟左右的误差）：
3：40 仙吉尔突然来帐篷找你要走了木头盒子，你偷偷的跟在她的身后
4：00 你看到仙吉尔打开木头盒子丢入了一个破败的塔楼，然后仙吉尔发现了你
4：10 仙吉尔和你达成一个保密约定，然后你看到一个人从皇帝寝宫走了出来，那个人好像是古德里安亲王，不过你还没有看清楚，就被仙吉尔击晕掉入湖中。
8：00 你在帐篷中苏醒。
当游戏时间超过四小时之后，并且经过全体玩家一致同意，再翻开下一页！

救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）
三、其他人都有什么秘密？（每答对一人2分）
