娜塔莎-羅曼諾夫
你的故事：

游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。


你的计划：
1．装作昨晚什么都没有发生，你和古德里安密谋的事情，绝对不能告诉任何人。
2．趁四下无人的时候，单独与古德里安亲王密谈，试探他昨晚发生了什么。
你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
1．你是一个性格豪爽的红沙堡女人，在你们的传统之中，女人应该主宰自己的生活。
2．你相信这个世界上，有许多未被人们所重视的黑暗力量，以及那些潜伏在地下的上古恶魔·······


第二阶段：大事件

本阶段效果及规则：
【发光的人】
在强大的魔法作用下，你们几个人（在场的玩家）都是被怀疑的对象，在你们之中，肯定有一个人是杀死帝国皇帝麦格伦三世的真凶。
【自由调查】
从现在起，所有人可以自由行动，对其他任意玩家进行交流、质询、交换卡牌，或者向NPC角色进行调查。
你的任务：
1．皇帝死了？！你感到了一阵轻松，但是令你意外的是，亲王古德里安并没有任何行动，或许是计划出了什么意外。更麻烦的是，你自己也成了嫌疑人之一，所以你现在必须想办法找到真正的凶手，好洗脱自己的嫌疑。
2．亲王曾经告诉过你亚当还活着，你有预感，在场的这些人中，一定有人知道亚当的下落。你必须在游戏结束前，得到亚当所在地点的正确情报。
3．老皇帝死了以后，帝国的政治格局肯定会出现变化，这是一个机会，你需要从在场的宾客（玩家）之中，找到最有实力控制政局的人，并且得到他支持红沙堡独立的承诺。

你的权利：
你曾经帮助过仙吉尔，所以按照约定，你可以要求她为你做一件事（她力所能及，不涉及人身攻击及违反社会公德的事情）
【当然，人是会变的，你并不能确保仙吉尔不会背叛承诺】
你知道的知识：
1．在禁锢兄弟会的日子里，你学会了鉴别一些简单的魔法痕迹，漫长的岁月导致你的记忆出现了模糊，所以你现在只记得一个魔法痕迹：
魔法痕迹：
这是“初级易容术”的魔法痕迹
2．禁锢兄弟会接头暗号：上句“上古无王者”，下句“地下有恶魔”


救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）
三、其他人都有什么秘密？（每答对一人2分）
四、你是否完成了你全部的任务？（每完成一个任务3分）版侵权必究A8