安東尼（安冬妮）-凍齒

游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。

你的计划：
1．毫无疑问，昨晚你闯了祸，不过好在目前你还没有被人发现，所以你应当装作昨晚什么事情都没有发生
2．你为救赎会做了这么多事，现在你的族人都死了，你想要回到故乡祭奠，所以你应当趁四下无人的时候，与亲王进行密谈，让他告诉你解开救赎会魔法契约的咒语，并且恢复你的自由。

你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
1．你是古老高贵的贡琭（Gronru）族，因为你遭遇了不幸，所以才沦为角斗士，眼下你的族人遭到了灭族，所以你是世界上最后一个贡琭（Gronru）族了。
2．你对角斗士生活感到厌倦，甚至，你厌倦在人类帝国生活，现在你只想回到北方的冰封海岸。

第二阶段：大事件


本阶段效果及规则：
【发光的人】
在强大的魔法作用下，你们几个人（在场的玩家）都是被怀疑的对象，在你们之中，肯定有一个人是杀死帝国皇帝麦格伦三世的真凶。
【自由调查】
从现在起，所有人可以自由行动，对其他任意玩家进行交流、质询、交换卡牌，或者向NPC角色进行调查。

你的任务：
1．想办法搞清楚到底那个皇帝是怎么死的，谁杀了他，只有这样，你才能从这个意外事件中脱身。
2．虽然你的族人已经逝去，但是你仍然希望能够得到部落遗失的神器，如果你能将神器归还给海神，你族人的灵魂或许将可得到救赎。眼下是个机会，皇帝死了，人类帝国政局不稳，所以你需要从在场的宾客（玩家）之中，找到最有希望管理皇室的那个人，并且得到他同意你带走神器“朗基努斯枪”的承诺。
3．你为救赎会做了这么多事，现在皇帝死了，古德里安亲王也对你不闻不问，你对这个腐臭的帝国感到了厌倦和失望，你觉得你的一生都浪费在了这里·······不过，眼下你还有个报复的机会：在即将到来的王位争夺之中，你应当利用你所知道的情报，编造谎言、散布谣言、挑拨离间不同的政治派别，让他们自相残杀。任务目标：在游戏结束前，至少挑拨两个不同的政治派别玩家（不限种族），公开政治观点，互相指责。

名词解释---政治派别：
人类帝国庞杂而腐败，内部派系林立，目前已知的不同派系有以下几个：
主战党派（主张与矮人、精灵战斗到底，彻底征服非人类种族）
和平党派（主张与矮人等大国，保持和平，互相通商贸易，睦邻友好）
分离主义（反对中央集权，主张各大城邦独立自治，恢复联邦制，提高国家管理效率）


救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）
三、其他人都有什么秘密？（每答对一人2分）
