火符

游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。
你的计划：
1．按照庆典仪式的常规流程，这些贵宾会互相介绍身份，你应该认真倾听，并且回答贵宾的问题。
2．不要让别人知道你是禁锢兄弟会成员。
你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
你是一个被冤枉的死囚，你并没有做过任何对不起帝国的事情，此外，你曾经还是人类法师协会的一名大法师。在这个阶段，你不能自由行动，你只能固定坐在一个位置，等待命运的安排。
当主持人宣布进入第二阶段后再翻开下一页：

第二阶段：
皇帝死了！？这是一个机会！一个求生的机会，你几乎是没有经过思考，就大声呼救了起来，你向所有人大声宣布，你掌握着真凶的重要线索，只要能够重新获得自由，你就可以帮助大家找到真凶。果然，三人议会相信了你的谎言，他们释放了你，从现在开始，你可以和其他玩家一样，自由行动，进行调查与交流。
你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
向其他玩家声称，你掌握着杀死皇帝凶手的关键信息
你的任务：
1．不要让其他玩家发现你其实什么信息都没有，你在欺骗他们。（你可以随意编造一些虚构的信息欺瞒其他玩家，也可以通过调查到的线索来展开联想推理，要注意，你的前言后语一定要符合一定的逻辑，否则很容易被其他玩家发现）
2．搞清楚其他贵族都隐藏了什么秘密。
3．老皇帝死了以后，帝国的政治格局肯定会出现变化，这是一个机会，你需要从在场的宾客（玩家）之中，找到最有可能控制政局的人，并且得到他的许诺，让你在这一切结束之后被无罪释放。
你的秘密：
1．你是一个为了求生而不惜说谎的大骗子。
2．你是禁锢兄弟会的成员。
你知道的事情：
1．你从在场的玩家当中，闻到了恶魔仆从的味道。
2．你从在场的玩家当中，感知到了强大的诅咒魔法······如果你能拿到测魔宝石，这个人身上的魔
法痕迹应该是这个样子：

救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）
三、其他人都有什么秘密？（每答对一人2分）
