地精 烟火

游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。

你的计划：
1．按照庆典仪式的常规流程，与在座的贵宾互相攀谈认识。
2．不要让别人知道你是恶魔的仆从，也不要让人发现你是假的大使。
你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
你是东方密尔商业王国派来的大使，东方密尔商业王国是一个自由的贸易王国，由各个种族组成，所以你的地精身份并不会影响你成为一名官员。

第二阶段：
你的任务：
1．找到杀死皇帝的真正凶手，不要让自己被误认为凶手。
2．搞清楚其他贵族都隐藏了什么秘密。
3．老皇帝死了以后，帝国的政治格局肯定会出现变化，这是一个机会，你需要从在场的宾客（玩家）之中，找到最有可能控制政局的人，并且得到他的许诺，允许你借走帝国保管的泰坦神器（你可以编造一个借走神器的理由）。
你知道的事情：
1．在矮人联邦走私的时候，你送给矮人官员的那颗储魔水晶的魔法痕迹是这个样子：
2．你的主人悄悄在你耳边说了一句：“人类皇帝之子，就在你身边。”


救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）
三、其他人都有什么秘密?(每答对一人2分）
四、你是否完成了你全部的任务？（每完成一个任务3分）
