石拳-銅錘
你的故事：

游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。

你的计划：
1．装作昨晚什么都没有发生，除了昨晚遇到你的那几个卫兵，没人知道你去找过皇帝。
2．尝试与娜塔莎进行接触，试探她让矮人联邦支持古德里安亲王当政背后的真实意图。
3．眼下局势未明，你需要暗中观察，暂时不要让别人知道你的王子身份。
你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
1．你现在的身份是石拳-铜锤矮人大使，你代表着矮人联邦的意志，你是带着与人类帝国双边睦邻友好的诚意而来。
2．作为一个自尊心极强的矮人，你及其反感其他人对你的身高进行评论。你对人类帝国的内政事务比较关心，乐于与他人讨论眼前的政治局势。
你送给国王的贺礼：一把矮人联邦精心打造的机械弩弓，上面刻有“友谊万岁”的字样。这份赠礼应该
存放在帝国的皇家宝库内。

第二阶段：大事件

本阶段效果及规则：
【发光的人】
在强大的魔法作用下，你们几个人（在场的玩家）都是被怀疑的对象，在你们之中，肯定有一个人是杀死帝国皇帝麦格伦三世的真凶。

【自由调查】
从现在起，所有人可以自由行动，对其他任意玩家进行交流、质询、交换卡牌，或者向NPC角色进行调查。
你的任务：
1．他们果然发现了皇帝的尸体，虽然毫无疑问，你并不是凶手，但是你已经卷入其中，所以你一定要找到真正的凶手，洗脱自己的嫌疑。
2．与在场的每个人私下交谈，尝试找到自己当政后的潜在的盟友，当你认为时机恰当的时候，你可以随时宣布你的王子身份。（你必须确保在游戏结束时，有半数以上的玩家支持你登基为新的皇帝）
3．确保你的盟友支持你的政治立场。（你的政治立场：与矮人结束敌对，结为同盟）


救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）
三、其他人都有什么秘密？（每答对一人2分）
