现在你已进入韩萱萱视觉，一起破案吧！
人物简介：
姓名：韩萱萱   年龄：20岁   职业：摄影系大学生  与死者关系：情敌
个人概述：外表天真活泼，内心中却有着比谁都成熟的心，一心为寻找姐姐之死而设计接近死者。
------------------------剧 情 ---------------------------------------
我叫韩萱萱。在大家面前，我一直是乐观开朗的一个元气少女，可谁又知道我内心深处的那个心结呢？我有一个姐姐，她是世界上最好的姐姐。她叫韩婵婵，她比我大7岁，和我是同父异母的姐妹，可我们都互相将对方当做亲姐妹来看待。我姐姐从小便因身世的缘故变得十分内向，她总是一个人坐在一个角落看书，而且姐姐天生身体就不好，这些种种原因让她变的十分的孤僻，她总是不愿向他人诉苦，一直将自己的伤心都藏在自己的心里。她一个想成为一个作家，幸运的是她也在大学毕业后顺利地成为了一名知名作家，她的小说也十分畅销。原本，我我替姐姐感到高兴，可偏偏姐姐竟然进了赵袁康这个混蛋的公司，这个人为了利益和金钱完全没有把我姐姐的身体状况当回事，我姐姐的小说让他的公司得到了很大的利益，可他却为了公司的利益逼姐姐创作更多的续集。但姐姐不是那种为了创作而创作一些毫无内涵的艺术文字的人，她也打算在合作完这部小说后就离开这家公司，原因有2点，一是姐姐也看透了他这个人，二是姐姐的身体状况也越来越不好了。但赵袁康眼看自己的摇钱树要走了，肯定会有所作为。果然，赵袁康对媒体公布了一些诋毁我姐姐的话，顿时我姐姐身败名裂。我姐姐表面上十分平静，但我知道她心里十分的委屈，她也遭受那些不知是非的人辱骂。有一天，她告诉我她想出去走走，她说她想去日本进行一场旅行。我担心她一个人会不会有什么危险，于是直言要和她一起去。可她对我说，她真的想一个人静静，不想被人打搅。于是我也就同意了。可没想到这竟成了最后的告别。2014年7月2日，姐姐已经去日本一个月了。
---------------------------------------------------------------------
当天，我刚吃完晚饭，和姐姐在视频聊天。
“姐姐，最近过得好吗？”
“我挺好的。”
“你都去了一个月了，什么时候回来啊？”
“快了，爸妈最近好吗？”
“他们很好啊！他们都盼着你回来呢！”
“哦...那要麻烦你这段时间照顾好他们啊...”
“这是当然的...”就在此时，姐姐身后出现了一个声影，紧接着画面中出现了一幕令人寒颤的一幕：姐姐像是被那个身影拽走，视频也被中断了，可我在视频最后一刻时听到了姐姐的叫声。我以为姐姐出事了，于是连忙向姐姐拨打电话，可一直都是无人接听。可没想到第二天，姐姐竟然向我发语音，说她没事。我问她黑影，她说是电脑的故障吧！可我提出要和她视频时，她却拒绝了。
---------------------------------------------------------------------
我对此感到很疑惑，不过我更没想到，在一周后，我姐姐在7月10号竟被传出自杀了，姐姐在她住的房间里上吊了。这个案件以自杀告一段落，不过我始终不相信姐姐会好端端地自杀。在视频里，姐姐明明已经好转许多了，可视频中那个黑影究竟是谁？难道姐姐的死和那个人有关吗？于是我苦练日语，在假期前去了日本，去姐姐住的那个地方打探姐姐的消息，而那里的人都说虽然姐姐这个人很孤僻，但在那里过得很好，貌似还交了一个男友，和男友相处的也很不错，每天都是嘻嘻哈哈地。不过老板给我说，那个男友在姐姐自杀那段时间前就好像离开了日本，我姐姐可能是伤心过度，所以自杀了吧！那个男人究竟是谁呢？他会不会和姐姐的死有关？那个黑影又是他吗？总之，这趟日本之旅，我也并没有收获太大，可我任未放弃寻找姐姐死的希望。
令我没想到的是，在我回国1年后，我在一本由宋楚溪写的小说《传说中的故事》中，看到了能寻找到姐姐死真相的希望。小说的文字与姐姐的死没有任何关系，可是令我不可思议的是，小说中，那些配图竟然有我姐姐，而且那组相片的拍摄时间，竟然和姐姐去日本是同一时间！甚至连房间都是在同一旅游宾馆！也就是说，拍摄这组照片的人，很有可能认识我的姐姐，也有可能能知道我姐姐死亡的真相。可是在媒体和书迷提问那个照片是谁拍摄时，她总是捂脸笑着，然后俏皮地说“这是不能说的秘密哦！说了我会死的！”。这到底是什么意思？为了接近宋楚溪，我伪装成她的书迷，并和她搬到一个公寓去居住。还成为了她粉丝团的团长，我也在私自调查她。渐渐和她接触近了点，我发现了她更新那组相片的规律，原来她每一章节都会更新一天拍的相片，也就是说，在最后章时，正好更新的是我姐姐死那天的相片！我向她提出能不能提前让我看看最后一章，可她却笑着说还没写完，但我想看的不是文字啊！是相片！我也发现她还有一个男友，叫安奈君。我打算接近他，试图在他那里套出那组照片。可那晚，我去楚溪家试图找照片的素材，我称楚溪洗澡的时间去卧室，结果发现了一个相机，我正打算拿出来看时，突然安奈君进了房间，我立马将相机放回原处，他也没发现我的企图，然后我和他聊起来了天，我向他提起照片的事，可他却完全一头雾水。我又告诉他《传说中的故事》，可他却完全不知道宋楚溪写过这本书！宋楚溪为什么要满自己的男友自己出书了？她和安奈君明明很相爱啊？怎么又会这样？之后天有点黑了，外面下起了雨。楚溪让安奈君送我回家，但她不知道其实我已经搬到她家小区里了。为了不让她怀疑，于是我没说出来，但是也连忙谢绝。可不料下起了雨，楚溪直言一定要送我回去，她洗完澡不方便出门，所以让安奈君送我。于是，我只好乱带路，原本我打算随便带到一个地方后，我就下车。可没想到，我带着带着居然带迷路了。车子也没油了，外面还下着暴雨。于是安奈君在车里给他的朋友打电话，在车里，我们也开始闲聊了起来。我和他互相介绍起了自己，并说了一些自己的事。这个时候，我突然觉得呼吸有点困难，我告诉了安奈君，安奈君也发现不对劲，于是我们去拉车门，我们发现雨下的已经积水了，车门都被堵住了。车内的氧气越来越少，就在这个时候，我快要昏过去了，只见安奈君吻住我，我知道，那是他为了让我吸氧才做的，但在那一刻，我也怦然心动。随后他的朋友来救我们了。安奈君问我到底怎么回事，于是我告诉了他其实我的家就住在那个小区，随后，我也不知道我哪里来的勇气，我居然问了一句“你爱我吗？安奈君？”问完后我才后悔，可没想到，他在迟疑了一会儿后，竟然告诉我，他爱我。这个时候，我已经没有顾忌什么做第三者和他是一个花心男了，而我竟选择了和他在一起。我也不知道我是不是疯了，但是爱这种东西本来就说不清，于是，我和安奈君开始秘密交往了。
宋楚溪已经写完了最后一章的剧情，也答应让我提前一睹为快。看眼看马上就要知道真相了，可但宋楚溪竟发现了我和安奈君的恋情，于是搬出了安奈君的家，也和我绝交了。现在看来，只有等小说自己更新最后一章了。可我转念一想：不对啊！难道杀我姐姐的凶手就没有看到这部小说吗？如果他看到了，又发现了相片更新的秘密，那他一定会在最后一章更新前杀掉宋楚溪的！并且毁掉最后一章！于是我去找宋楚溪，可是她却始终不见我，还将我的屏蔽了，无论我怎么地打电话，发讯息她都不听。这可怎么办？她不能死啊！于是我一直派人在暗中保护她。
-----------------------------------------------------案发当天-----------------------------------------------
2016年4月25日，今晚就是宋楚溪去交稿的日子了，当时我在小区的大门看见我看宋楚溪开车离开了自己的小区，于是跟着她开车在后面。到了赵氏集团，宋楚溪上楼去交稿了，我也松了一口气，在赵氏集团这么大的公司，那个凶手想杀宋楚溪是觉得不可能的，即使杀了自己也会败露。可正当我打算离开时，我突然想起来了！这里是赵氏集团！就是赵袁康那个人渣的公司！姐姐去日本就是他害的，那我怎么就没想过是他杀的姐姐呢？如果是他要杀宋楚溪，那么就容易多了！可我一个人也不能救宋楚溪啊！报警的话，万一又不是呢？我该怎么办？对了！我不用救宋楚溪啊！只要我拿到了最后一幕的稿子，那么即使宋楚溪死了，我也可以找到姐姐死的真相。于是我伪装成电工，请人送来了电工衣服。进来赵氏集团，借修电路的理由，将电闸关闭了，顿时整个办公楼都暗了下来，也哄闹了起来，公司的人来找我，我说这是修电路前电流会有点不稳，所以会停电一会儿，于是让他告诉公司的人不要紧张，一会儿就好。于是，我立刻到卫生间去换下电工服，可竟然在卫生间碰上了宋楚溪，她看了我一眼，什么也没说，正打算离开。可我叫住了她，我也不知道我为什么要这么做，我提醒她说“小心点.....我是说，不管你信不信，可能今晚会有人杀你。”她什么也没说便走了。我也趁机跑到了赵永康的办公室。说来也奇怪，之前我在宋楚溪的嘴中得到，赵永康竟然让宋楚溪在交最后一幕稿子时一定要亲手交给他。可我一到办公室，发现宋楚溪不在，赵永康也不在。只有一份稿子在办公桌上，于是我拿走稿子，离开了公司。在我踏出公司门的最后一刻。发现公司的电来了，接着再某一层传来了一声尖叫，紧接着，是人群的哄闹。我知道一定是宋楚溪死了，不过没关系，我已经拿到稿子了。可当我打开稿子看的时候，我发现，上面竟然是一份“抄袭申告书”，而被告人竟然是：宋楚溪。但此时已经有人来了，于是我立刻将稿子扔到一楼垃圾桶里，离开了公司。回到了家里，我苦思凝想着，赵袁康的办公桌上放着那份“申稿书”，这分明就是赵袁康想故技重施，用害我姐姐的方法来危害宋楚溪，可是他为什么要害宋楚溪？宋楚溪不是和他合作的好好的吗？不行，先不想这些了，居然凶手已经杀了人，那么过了今晚想要找到那最后一幕的稿子就难了。可现在还要什么地方会有稿子呢？对了！宋楚溪的家！宋楚溪应该会留备份在自己的家里！我可以去宋楚溪家撞撞运气啊！于是，我去了宋楚溪家，可发现她家的灯竟然是亮的！难道是凶手到家里去找剩下的备份吗？我躲在客厅的窗帘后，紧接着，那个人从宋楚溪的卧室走了出来。等等，这个身影，这不是宋楚溪吗？那个人居然是宋楚溪！我屏住呼吸，宋楚溪没死？接着，那个人离开了宋楚溪家，我到宋楚溪卧室去看了看，发现四处都被翻得很乱。宋楚溪回来究竟是在找什么东西？我追出去，可是却不见了宋楚溪的身影。我望着暮色，今晚的夜色好静，静得像什么事也没发生过，静得不可思议，静得像什么事也没发生过，可是真的，什么也没发生吗？姐姐，只是可惜，你死亡真相的线索又断了。。。。。。我真是对不起你。。。。。。
----------------------------------------------时间线-------------------------------------------------------------------------
2016年4月25日  19：00出去吃完饭后打算回小区
2016年4月25日 19：25 刚到小区撞见宋楚溪离开小区，于是开车跟踪宋楚溪
2016年4月25日 19:40 跟着宋楚溪到达公司，宋楚溪上楼后在楼下思索
2016年4月25日 19:45 找人送来电工衣服
2016年4月25日 19:55 换上衣服
2016年4月25日 20:00进公司
2016年4月25日 20:04准备断电
2016年4月25日 20:05断电
2016年4月25日 20:07去卫生间换衣服
2016年4月25日 20:08 和宋楚溪在厕所聊天
2016年4月25日20：09 宋楚溪离开卫生间后，也离开卫生间，准备去赵袁康办公室
2016年4月25日20:15来到办公室，拿走文件袋，准备离开公司
2016年4月25日20:26到达公司大门，发现文件袋不是稿子，宋楚溪好像死了，于是准备离开
2016年4月25日20:27离开公司
2016年4月25日 20:35 到达宋楚溪家，进宋楚溪家
2016年4月25日20:36 宋楚溪回家，于是躲在窗帘后面
2016年4月25日20:40宋楚溪离开
2016年4月25日 20:25警方联系所有嫌疑人。
2016年4月25日20:40 所有人公司集合。
2016年4月25日21:00 推理游戏，现在开始！
---------------------特别提示--------------------
古灵精怪的你设置的电脑密码都是一道数学题，密码是8117，不知道有没有人会猜对呢？
你经常把你手机的漫游记录密码记错，于是你想了一个妙招，就用房间里的照片来提醒你吧！注意那些日期！
你那可爱的玩偶和窗帘挂钩上藏了2把钥匙，不知道他们会不会发现。
最近，好像掉了一把刀，好像是...粉色的？




