【接待前的会面】
你的身份是【狼人】。其实这对村子里的老人已经不算什么秘密，因为你们的家是【狼人世家】，但是老一辈的人现在基本上去世了。在你很小的时候，你的爷爷告诉你，这个村庄里面住的基本上全部是狼人。狼人与普通的人类基本没有区别，只是在满月的晚上，【如果看到圆形的物件并照射到月光便会变身成狼人】。对于成年的狼人来说，即使变身为狼人意识【仍然清晰】；虽然未成年的狼变身后会失去意识大肆破坏周围的东西，但是由于村里的狼人们遵守规则，在满月期间所有小孩都不能出门，所以狼人失去意识犯案的情况鲜有发生。这样的和平的日子持续了很久，但是几十年前的一个月圆之夜，人类突然来到了这个村庄，那时一些成年的狼人正在以狼的形态在外面散步，因此遭到了人类的大肆屠杀。每每说到这里，你的爷爷总会流下眼泪。人类的暴行还在继续。那个时候由于保护狼人的法律还没有出台，当他们发现这个村庄里大部分都是狼人时，便把狼人当作异类，一经发现格杀勿论。由于人类人多势众，狼人族无力抵抗，死的死逃的逃。而你的爷爷是村子里面【唯一的医生】，人类占领了村子，在这里生活，因为需要治疗疾病，所以就把你爷爷一家留了下来。还有一些狼人也同样生活在村子里，因为他们没有暴露自己的身份才免遭屠戮。而当这件事过去几个月后，所有人都若无其事地开始商议新的村规，有些人类还开始提倡人类与狼人的平等，好像这些事从来没有发生一样。
你出生的时候，你的奶奶已经去世。你记得在你很小的时候，家里很少来什么客人，但是有一阵子竟也有一些人带着礼物来串门，你记得他们提到【选票】，提到【人类与狼人的平等】。后来你的爷爷告诉你，村子里面需要一位村长，每个人也具有投票权，刚才的人叫【张志】，他承诺，他当上村长后，会实行人类与狼人平等的政策，这样的话，你们可以过上和先前一样的生活。你看到爷爷很开心。随后，又有另一伙人也来你们家，他们仿佛也在讨好你的爷爷，但是你爷爷好像对他们的态度并不是很好，你的爷爷好像先前就【和他认识】。
过了几天的一个月圆夜，你按照往常的规定准备早早睡觉，这时却有人敲门。那是一个女人，手里抱着一个男孩，哭着求你爷爷救救他。你注意到那个男孩的手臂处有着【很明显的爪痕】，头部也【流血不止】。你的爷爷看了看说：“他的头部受了重伤，应该没救了······但是看这个爪痕，【应该不是狼人】······”没等爷爷说完，那个女人便疯了一样地抱着孩子跑了出去。你也觉得那爪痕不是狼人的，毕竟你们本身就是狼人。可是这村子里，怎么又会有那么像狼人的爪痕呢？
几天后的村长竞选，【张志】成为了村长。后来你知道，那天死去的孩子是【村长的儿子】。村长虽然很悲伤，但却并没有深究凶手，他认为，这应该是狼人在无意识形态下杀的人，与他没有制定好村规有关。从此，你对这个村长有了好感，你觉得他是真正为狼人着想的。
你又长大了些，家里好像有些揭不开锅，你的爷爷年岁过大，不能再继续做医生的工作，而你们家又是村里心知肚明的唯一的一家狼人，虽然法规上说人类与狼人平等，但是人类似乎对你们还是存有戒心，加上几年前的“误杀”  
事件，所以你的父母在找工作时也频频碰壁。家里面只剩下几于床，几把椅子，吃饭都没法解决，更别提家用电器了。正在你们家走投无路的时候，村长来找你们，说是【村外的矿井】那里有两份工作，可以赚不少钱，你的父母感激地答应了。而你每天也很充实，和邻居家的小伙伴玩得很开心。
新搬进来的人越来越多，你也到了可以干活的年纪。新来的人里面很多人都不知道你是个狼人，他们的孩子和你也是很好的朋友。其中有一个孩子，他总是觉得狼人很可怕，他的爸爸让他月圆之夜千万不能出门，以免撞到狼人。你便逗他：“月圆之夜的狼人传说根本就不存在，你爸爸这样骗你，肯定是有别的原因，难不成他自己是个狼人？”他听到之后便开始追着你们打，你觉得很有意思，后来你们就总是拿这件事开他的玩笑，次数多了，他好像有些生气。
你的父母已经好几年没有回来了。村长常常来你们家看望你和爷爷，并带来你父母带给你们的生活费。村长说矿井的工作忙，你的父母工作很卖力，他们努力赚钱就是为了让你们过上好日子。希望你也能好好照顾爷爷，并且自己去找一份工作。几年的和平生活让人们对狼人的敌意渐渐减小，你们这一代人也大都不清楚先前的事，所以你找起工作来可能并不会有那么多的困难。你想去村外看看矿井的父母的情况，村长说你还太小，矿井要再长大些才能去。但是父母的努力工作已经极大地改善了家里的生活，所以你也并不很担心。
过了几天，那一年你16岁，你记得那是【9月12日】，一个月圆夜，你还和往常一样准备早早睡觉，这时听到外面一阵骚动：“村长被狼人杀死了！”你不敢出去，因为你怕变身成狼人反而成了替罪羊。后来，你听说狼人自首了，是村子里的人。天稍微亮了一些，你听说村长死在村外的树林里，但是村长的遗体估计早就被抬走了。你还是想去村外看看，因为你觉得村里的狼人好不容易活下来，【不会无端跑到村外杀人】。于是你趁着【凌晨】跑到了树林里。
你看到了树林里的一滩血，那应该是村长被杀的地方。干涸的血迹一直延伸到远处，你便跟着过去。在血迹消失的地方，你看到了【一个包裹】。你打开看了一下，里面有三瓶长相一样的白色粉末。你不知道这是什么，便把其中的半瓶拿出来放进了兜里。血迹没有了，你也没了线索，决定往回走。你没看到【所谓的矿井】，也许它在村子的另一边。
后来你才知道，杀死村长的人是那个你们经常开玩笑的孩子的爸爸，他叫【郑义】。从那件事情之后，那个孩子也再没有出现过。新上任的村长你有印象，好像是小的时候来找你爷爷的另一批人中的一个，叫【刘磊】。他仍然推行人与狼人的友好条约，他还找到你，邀请你来做他的助理。这次狼人杀人事件再一次让人们心中对狼人产生警惕，你还担心自己的工作问题，村长的邀请让你很感动。
你的工作做得很好，但基本上是早出晚归，也没有什么空闲时间，村长对你十分信任。你的爷爷因为年岁过大去世，你安顿好了爷爷，村长便让你住到村政府里，方便工作。有一次，你问他知不知道矿井在哪里，他叹了口气说：“你恐怕是被之前那个人给骗了。”但是，由于工作比较忙，你也没有时间自己去村外去调查一下。
有一次，村长让你【以你自己的名义】去村里的杂货店买药，你需要找到杂货店的老板，和他说要买【九一二】，然后就可以买到。他还叮嘱你这件事【不可以和任何人提起】。你照做了，买到了一瓶粉末状的药物，你发现这种药看起来和先前你在树林里捡到的一模一样。于是你装作漫不经心地问杂货店老板这种药是做什么的，他答道：“小鬼，我是村子里的老人了，也知道你是只狼人。这种药可以抑制狼人的变身，从狼人喝下药的那天起的【30天】内即使在月圆之夜出门也不怕了，但是这种药【对普通人是有剧毒的】，所以现在国家并不允许售卖这种药。”你把药交给了村长，但你并没有告诉他你之前见过这种药。后来，村长每隔大概【四个月】就会让你去给他买一次药。你没敢问他买药是做什么，但是你觉得其中一定有问题。过了大概七八年，你再去杂货店的时候，碰到了【郑义】。由于他在监狱里表现良好，加上当时过失杀人，所以被提前释放。现在，他在杂货店里当帮手。
几天前，村长告诉你，他要在村政府的接待室里接待一位女士，先前村长的夫人王萌一直都请你帮忙调查他是否有外遇，王萌还给了你一大笔钱，于是你就悄悄告诉了她。今天，刘磊告诉你先前买的东西再多加一些，因为夫人也要一起接待她，所以要你帮忙联系杂货店的老板，让他帮忙多送些酒水和水果过来。你估算着上次买【九一二】也有三个月了，便让老板顺便【带一瓶】过来。
你按照村长的要求，先在接待室等着客人到来，如果客人来了他还没到，可以先请夫人和她聊一会，如果觉得夫人和另一位女士之间的气氛有点尴尬，可以给他【打一个电话】，他5分钟后就会到。
人到得越来越多，更尴尬的是，除了夫人外，还有另外两名你不太认识的女性。但是到场的人中，有一些人你是认识的。
章忠，他是杂货店老板，你知道他私下里还卖着一种【特殊的药】，但是先前，你与他交易的时候都是以你自己的身份购买的，且在场的人应该只有他知道你是个狼人。与其暴露自己的身份，你更想像普通人一样生活。
郑义，他是7年前杀死前任村长张志的【杀人犯】，现在已经被释放，在杂货店老板章忠手下帮工。
王萌，她是村长的夫人，你需要帮助她接待村长的贵宾。不过，在那之前，你要先知道，谁才是贵宾。
人到齐后，夫人开始发话了。你需要和夫人一起，在村长到来之前，把大家招待好，你需要认真地听一听每个人来这里的目的，更重要的是你要记住村长的叮嘱，【当夫人与贵宾之间出现一点尴尬的气氛，或是大家无话可说时，就赶快出去给他打一个电话，他会在5分钟内到达】。当你觉得到了打电话的时候，你需要告诉在场的人，【第一阶段已经结束】，此时所有玩家开始阅读剧本下一部分，所有人阅读结束后，下一阶段开始。
【村长的接待】
你给村长打了个电话，他说他马上过来，在此之前他要先去办公室拿点东西，这时大概是16：30。你觉得现在再回到房间里有点尴尬，就在接待室旁边的杂物间里开着门等村长过来。章忠他们搬过来的饮料和水果都在这个房间，你等得无聊，加上当时有些口渴，就打开了一大瓶饮料，从饮水机那里取来一个【一次性纸杯】，想要喝一点。这个时候，你看见【郑义】在门口探着头往里看，你觉得作为一个助理应该对他表示友好，就递给他一个杯子，让他一起喝，顺便问一下接待室里的气氛如何。他接过杯子，和你说大家聊得很好。你把刚开封的饮料递给他，他接过饮料，好像想对你说什么。你刚刚准备喝饮料，突然听到村长的声音，只见他【气冲冲地走过来】，见到你好像又缓和了些。你看村长额头都是汗，就一边把自己倒好的饮料递给村长，一边回头问郑义刚才叫你做什么。他刚要回答，【章忠】就从门口冲进来，把他拽出去，还说：“助理和村长在讨论日程，你在这干什么？”吓得郑义【饮料都没倒】，把【杯子扔在了桌上】就走了。
你和村长说了接待室里的情况。村长似乎对这并不感兴趣，而是让你通知夫人先去他的办公室，并让你在接待室等他，他和夫人聊完就回到这里再安排接下来的日程。村长强调，要让其他人先都待在接待室。
你进了接待室，听夫人说，【张甜甜】出去上厕所了。你知道村长很忙，就先打发走【张敏】（她也真是听话），让夫人收拾一下先上楼。夫人磨蹭了一会，可能刚才她和【张甜甜】的对话让她很不满意，但还是上楼了。王萌刚上楼，张甜甜就回来了。
过了一会，大概17：00，夫人气冲冲地回来了，你便去【杂物间】找村长安排日程。村长倒很平静，他说先要给章忠结账，然后见见记者，把他打发掉，这些小事忙完，就可以专心接待张甜甜了。村长说着递给你一杯饮料，自己也拿起一杯，安慰你最近辛苦了，要给你加工资。你听了很感动，和村长干杯庆祝。你想起先前你还收了夫人的【一大笔钱】，心里觉得有些不好意思。随后，你就回到接待室，按顺序让他们去村长的办公室。你回来的时候，张敏和王萌都已经走了。
你先让章忠去找村长，这时大约是17：10。过了一会，张清说【先去外面等着】，也出去了。两个人回来后，好像都不想走。你也懒得管他们，就请张甜甜上楼。17：25的时候，章忠说要去厕所，没过一会，你听见楼上传来一声尖叫，你们赶紧跑上楼，章忠和张甜甜站在旁边，你发现村长的胸口有几道明显的爪痕，鲜血直流。你当时吓得不行。最后，张清走到前面摸了摸村长的鼻前和脉搏，遗憾地说，他已经死了。这时，王萌和张敏也走了进来，她们俩被这场景吓呆了。
你率先想到的解决办法是【报警】。你可以提出来，【看一看其他人的反应】。这有可能作为你查找真凶的重要线索。 
