【接待前的会面】
从你有记忆的时候，你就生活在这个村子了。你和父母、姐姐住在一起。你的大名叫【王萌】，熟悉的人都叫你【小萌】。你的父亲叫【王峰】，你的母亲叫【刘玥】，你的姐姐叫【王妙龄】。你的父母告诉你，这个村子里有普通人也有狼人，他们一直和睦地相处。你的姐姐比你大10岁，在你的印象里，你的姐姐从小不听话，经常被你父母骂。但她又生性叛逆，刚刚到了出嫁的年纪就没经得父母的同意，【和一个男人跑了】，从此便再没有了消息。你的父母在心痛、难过之余对你无微不至，他们不希望你再受到一点伤害。在你20岁的时候，村子里有一个叫【郑义】的青年人开始追求你，他对你十分关照，但是你对他没什么感觉。更重要的是，你听说他先前【捡到过一个孩子】，现在正在和这个孩子一起生活，你觉得这是一个很大的拖累。你也曾经拒绝过他，可是他还是一如既往地对你好。每天晚上，他都会在你的家门口放上一袋水果，然后安静地离开，水果在月光的照耀下显得格外晶莹。你很感动，但是不能因为感动而答应他。出于礼貌，你也会在【每天晚上把袋子拿进屋子】，以此表达对他的感谢。
村子里选举新的村长，当时有两个人都有很高的呼声，一个比较年长的叫【张志】，而年轻人叫【刘磊】，当刘磊来你家进行宣讲时，他磁性的声音和帅气的面庞深深吸引着你，你想和他在一起。从那以后，你便找各种机会接近他，支持他的工作。他告诉你，他的票数不够，因为村子里的狼人大都支持另一个年长一些的，名叫【张志】，大概他提出了更多令狼人满意的条件，加上【刘磊】自己本身阅历不够，而选举时间一天一天接近，大概是没什么机会了。你心里暗自替他着急，想为他做一点什么，你想制造那个叫【张志】的人与狼人之间的矛盾，让狼人倒戈。
有一天晚上正好是月圆夜，你带着事先做好的【狼人服装】，看到张志的家门没有关，你透过窗户看见客厅只有一个【小男孩】。这是一个好时机，你打算把那个男孩带走，并且把现场伪装成【狼人袭击】的场景，从而引发矛盾，等到年轻人当上村长后，就把孩子送回来。
你穿上狼人套装，悄悄推开门，一把抓住小男孩的胳膊捂住他的嘴，想把他抱出去。你刚刚把他抱起来，他就用力咬了你的胳膊，你叫了一声，把他扔到了地上。伪造的狼爪在男孩的胳膊上划了几道伤痕，这倒不算什么，可是男孩掉下去的时候头直接撞在桌角上，当时就血流不止。你听到里屋有人要出来了，虽然当时吓坏了，但还是赶快跑了出去。你听到屋里女人的尖叫声，随后整个村子都炸开了锅，你听说那个孩子【不治而亡】。你身上还带着【狼人套装】，你不敢把它随便丢掉，也怕回家后父母问起，于是你便一晚上躲在树林里，趁着天亮，你的父母着急地出门找你，家里没人时才敢回去。你的心里十分内疚，但是，【张志】居然没有追究。你【没有】把这件事请告诉【刘磊】，但是你决定把那套【狼人套装】留下来。事后，你的父母把你骂了一顿，你骗他们说昨天去了朋友家玩。他们觉得一个女孩子太危险，便催着你嫁人，你听到这里，便想起了【刘磊】，幻想着和他在一起的日子。他们之后好像又说了一大堆话，但是你只是机械地点头，并没有听进去。
由于【张志】的不追究，【刘磊】还是落选了。你在他落选的时候安慰他，每天陪着他，很快就结为情侣。你鼓励他以后还有机会。你们没有结婚，因为你的父母不是很满意这桩婚事。你们就这样一直保持着亲密的关系。让你觉得欣慰的是，【郑义】从那以后再也没有找你，仿佛他也识了相，知道你已经心有所属。
6年过去了，那是一个月圆夜，你约【刘磊】去看电影，但是他推脱在家里有事情要做就拒绝了。你正在家里生闷气，突然听说【张志】在村外的小树林里被狼人杀死。你听到这个消息竟然有些开心，也顾不上生闷气，就直接跑道【刘磊】家，和他商量【换届选举】的事情--你需要陪着【刘磊】开始新一轮的竞选。经过几年的磨练，【刘磊】拥有了更多的资历，在村民的心目中也具有了更高的声望，从而顺利当选了村长。
【刘磊】当上村长后，你的父母对他的态度有了很大改观，并劝你们快点成婚。没过一个月，你们两个就举办了盛大的婚礼。
他对你很好，在忙着村里的事情的同时，总会想尽办法让你开心。但只是一件事，你想【要一个孩子】，他却总是说现在还不是时候，现在没有时间照顾你们。前几次，你答应过一阵子再说，可是一次又一次，他一再地拖下去，一拖就是7年。到了后期，你从忍耐变成爆发，你们因为这件事吵了很多次，最后都是以你让步告终。期间，他找了一个新的村长助理，是一个年轻的男孩，叫【徐真】。你看他值得托付，便【给了他一大笔钱】，让他帮你调查刘磊是不是有了外遇。你不得不怀疑，你的丈夫一直在和你【玩暧昧】，却不想为这个家庭负责。
大概半个月前，【徐真】突然告诉你，村长过几天的晚上要在村政府的接待室接待【一位女士】。你听后有点生气，【刘磊】先前根本没和你提过这件事，因此你怀疑这个女人就是刘磊的外遇对象。晚上，你问【刘磊】那个人是谁，他支支吾吾地答不出来，你便要求他带你一起去接待室。他先前不答应，你说不同意就离婚他才妥协。后来，你偷听【刘磊】打电话，有好几次你都听见他叫电话另一边的人【甜甜】，而且言语中好像提到【孩子】之类的问题。你翻看他的手机，看到通讯录里面的名字和照片，她叫【张甜甜】，看起来很年轻，只是你不明白，【刘磊】为什么要存一张证件照。这时你想起前一阵子吃早饭的时候，【刘磊】在看城里的《新新日报》，你好像在那张报纸上见过这个女人。刘磊每天都会看《新新日报》，你记得报纸上有四个板块，其中一个板块叫【和平年代】，这也是【刘磊】最喜欢的部分。你想起那一天，【刘磊】看到这张报纸上的内容时，好像格外开心。你回家努力翻着报纸，但是怎么也找不到，你觉得是你的丈夫把它藏起来了。你心里又气又恨，你决定在接待会那天把先前的那套【狼人套装】塞进包里，如果你的丈夫在接待会上和那个女人眉来眼去，你就在结束时把那套【狼人套装】拿给他看，让他知道你为他做了多少。你还想找机会进城去【新新报社】问一问，先前报导的那个女人究竟是谁。
那一天，你早早地到了村政府，你先去了【刘磊】的办公室，大家都知道你是村长的夫人，于是谁也没拦着你。他不在办公室，应该是出去了，这正是你希望的。你开始搜他的办公室，最后在他的床底下翻到了【一个小箱子】，  
小箱子里面有一个玻璃瓶，里面还装有大概【1／4】容量的粉末。你不知道这是什么，但是你觉得一定是见不得人的东西，就把它放进了自己的包里。随后，你离开了办公室，到接待室等人。你给【刘磊】打了个电话，他说他这边还有一些事情没有处理，所以麻烦你和【徐真助理】先帮忙招呼客人，【徐真助理】一会就到。你和他又抱怨了一阵，他有点不耐烦，说了几句就把电话挂掉了。就在你打电话的这段时间里，陆陆续续进来了不少人。你发现，其中有一些人，你是认识的。
徐真，他是你丈夫刘磊的助理，也曾帮你调查刘磊是否有外遇，你十分【信任他】。
郑义，他是十几年前追求你的青年人，现在已经上了岁数。他是跟着另一个你不太认识的人进来的。想想现在【刘磊】对你的态度，你有点后悔，也觉得有点对不起他对你的爱。你想着，如果他不主动提起这段往事，你一定也不会提你们曾经认识。同时，为了表达歉意，当别人说郑义的坏话时，你会【隐晦地帮他解围】。
张甜甜，你在你丈夫的手机上见过她的照片。你见她年轻又漂亮，顿时心生妒意，觉得十有八九你的丈夫是移情别恋了。你不打算相信【她说的任何话】，并且【不想好声好气地和她说话】。因为你觉得她说的一切都是编的。你只打算接待会结束后去问问【新新报社】，知道这个女人的真实身份--你只相信报社的话。但你在问报社的人之前，【一定要确定问的人值得信任】。
章忠，他好像是村里杂货店的老板，但是你和他并不太熟。
其余的人你可能见过或面熟，但是你已经记不清了。
你的丈夫还没到，所以你现在要负责缓解现在尴尬的场面，当你带头后，【徐真】也会来帮助你。你也必须弄清楚，除了张甜甜之外，其他人都是来干什么的。
【村长的接待】
你们聊了一会，大概16：30的时候，徐真就出去了，好像是去打电话。过了一会，郑义也出去了，随后章忠也尾随了出去。后来，张甜甜也要出去上厕所，屋里只剩三个人。这时，张敏突然问起【张志】的事情，你说，张志在7年前已经死了（如果先前已经聊到此剧情可跳过）。她看起来似乎很惊讶。大概16：40的时候，【徐真】走进接待室，说村长已经来了，还让你【先去办公室找他】。你有点不高兴，因为【刘磊】就这样使唤你。但是你收拾了一下还是上楼了。你注意到，政府的其他人都已经下班了，只剩下一个【门卫大爷】坐在门口的门卫室里。
一进办公室，你就觉得气氛不对，【刘磊】怒视着你，他问你刚才来他办公室干什么。原来是当时在政府里面的人告诉了他。你辩解夫妻之间还有什么不能相互袒露的。【刘磊】问你，你是不是拿了他什么东西，让你快点还给他，他可以当作什么事情都没发生过，你一听到这里，根本不想认怂，说你什么都没拿。你俩吵了起来，刘磊一气之下说：“你是要毁了我的前途吗！离婚！”你当时也正在气头上，加上先前【张甜甜】的事，你已经懒得给他看【狼人套装】了，直接摔门而去。你跑回接待室，拿上你带来的东西，气冲冲地走出了村政府。你离开村政府的时间大概是17：00。
走在半路上，你突然觉得不能这样便宜了【刘磊】，那个粉末很重要，你要把它公布给在场的所有人，真正地【毁了他的前途】，于是你原路折返。刚刚进村政府，你碰到了【张敏】，她好像要离开。你拉上她说：“走，姐们儿，跟我去看好戏。”说着就把她拉上了楼。
让你意想不到的是，【刘磊】鲜血直流地倒在地上，你吓了一跳，对【刘磊】的愤怒一下子就没有了。
可能会有人想要报警，但是你的身上有你从【刘磊】那里找到的粉末，你怕到时候说不清楚，再加上你身上背负血案，所以你要尽全力阻止其他人报警。

