你的故事：
你的名字叫【刘金威】，是涿州城“福威镖局”大当家【刘金福】的胞弟。
虽为同胞兄弟，但你和哥哥【刘金福】的性格却截然不同，你生性洒脱，我行我素，不愿为世事所困扰，你哥哥一直在为镖局的壮大和家族的利益费尽心力，而你却只想着如何游戏人间，及时行乐。对你哥哥做的事情，你大部分是不闻不问，漠不关心的。
时间来到了公元611年，隋朝的暴政激起了强烈的民怨，各地纷纷爆发了大规模的农民起义。时局的动荡当然也影响到了你们镖局的生意，更为糟糕的是涿州城还有一家“回龙镖局”，是你们的竞争对手，当家的名叫【郭回峰】，他仗着和涿州通守（权利仅次于太守）【郭绚】的同族关系，抢走了附近大部分的镖运生意。
虽然此后你们的“福威镖局”鲜有生意（这是你从来镖局的客人数量主观推测的），但你哥哥本事不小，这几年动乱之中还依然维持着镖局的正常运作。
公元616年，你们涿州所在的河北之地也陷入了动乱。以【窦建德】为首的农民军在高鸡泊（今河北故城县西南，涿州城正南方向）起事，并迅速占领了周边县镇，锋芒直指涿州城。过了不久，朝廷派遣右翊卫中郎将【薛世雄】统兵三万攻打【窦建德】势力，大规模战争一触即发。涿州城此时已人心惶惶，很多人开始盘算着迁往外地。然而你的哥哥【刘金福】却依旧稳坐泰山，丝毫没有要逃离的意思。
公元617年，发生了一件涿州城全城震惊之事。“回龙镖局”总镖头【郭回峰】因串通【窦建德】欲夺取涿州城而被【薛世雄】抓捕，最后被斩首示众。你虽不问世事，但如此大事你还是不免问了哥哥几句，【刘金福】语重心长地对你说；“在这乱世想要生存，不能相信任何人，随时要懂得为自己留条后路。”你当然听不明白此话意指何处，只认为哥哥又在讲大道理。  
没过多久，镖局里突然来了一位叫【季兴洪】的人，看上去功夫不错。你哥很快提拔他做了副总镖头。对镖局之事你毫无兴趣，当然也并不关心这【季兴洪】的来头。
公元618年，隋朝被唐国公【李渊】攻灭，隋朝灭亡；而【窦建德】也趁机攻占了涿州城。令人非常意外的是，【窦建德】并未让手下亲信统领涿州，而是让你哥哥【刘金福】担任了涿州城的太守。这明眼人当然都看的明白，你哥哥应该早就与【窦建德】串通一气。
你哥【刘金福】成为涿州太守之后，便把“福威镖局”交给了你。你当然不会去管镖局的事，依然在外边花天酒地，不务正业，所以镖局实际在办事的都是副总镖头【季兴洪】。
大约过了半年之后，镖局又来了一位叫【梁有余】的人，此人你似曾相似，但又想不起来在哪见过他。你哥哥【刘金福】直接让他做了镖局的管家兼账房先生。对此你的确看不懂，你哥为何对这【梁有余】如此器重。不过你的心思肯定不在这，而在【梁有余】一同带来的女儿【梁如月】那。这【如月】姑娘长得眉清目秀，娇小可人，你一见她便动了心，百般想接近她一亲芳泽。有一次你在＜后花园＞见【梁如月】一个人在赏花，便上去调戏于她。正要得手之时，却被【梁有余】拦下。【梁有余】警告你不要打【如月】的主意。你愤愤离去，找到了大哥【刘金福】，想要让他为你做主把【如月】嫁给你。然而【刘金福】听后怒斥于你，让你不要去接近【梁家】的人。你不明白大哥的用意，不过你毕竟在外面有其他乐子，于是你为了调节心情又出去连续几日寻欢作乐，很快就把【梁如月】抛在了脑后。
自从这【梁有余】来了之后，你哥【刘金福】也发生了一些变化，以前在你眼里一本正经，专心于正事的他却开始和你混在一起，经常与你出入烟花之地。你心想大哥毕竟是个孤身男人，早年丧偶（大嫂很早就过世了），人到中年贪图些美色也属正常，便没多想。
公元619年，涿州城“百花院”来了一位貌若天仙，倾国倾城的歌妓，名叫【齐蓉儿】。此消息传遍了全城，你和你哥【刘金福】当然不会错过采花的机会，很快去“百花院”结识了这位牵动全城的女子。见面之后，你心中惊叹世上竟有如此美貌的尤物，你与你哥都为她  
神魂颠倒，一连数月都混迹在这“百花院”，你还经常写情诗给【齐蓉儿】，希望先于大哥赢得佳人的芳心。然而过了没多久，你哥【刘金福】就直接用巨额的银子给她赎了身，并且力排众议迎娶了她。你心中当然不悦，爱慕的女人居然一下子变成了大嫂。你大哥明白你的心思，便承诺说会替你找一门好的亲事。既然大哥都这么说了，你便不再纠结，又开始了以前醉生梦死的生活，不悦的心情也很快烟消云散。
公元620年，涿州城开起了一家大型的赌坊叫“长乐坊”，爱玩的你当然不会错过。一开始你连赢了三天，玩的不亦乐乎，彻夜不归。但是从第四天开始，你的运气突然没了，一直输，不仅把赢得银子全部吐了出来，还把你哥给你的零花钱输了个精光。你当然不可能服气，还要接着来，于是“长乐坊”的老板便不停借你钱让你赌，但这无底洞最后的结果只能是越填越大。
你还不出欠的赌债，当然只能找大哥解决。你大哥倒愿意帮你还债，但要你发誓不再去赌。你满口答应，然后把钱还清了。之后的几天里，你当然不敢再去赌场，不过这赌博有瘾，你为了躲这瘾头白天只好去茶馆喝喝茶，听听戏，不巧遇上了之前在赌坊一起的赌友，在他一番怂恿之下，你又踏入了“长乐坊”。
这次结果更为糟糕，你欠下了十万两赌债，这在当时可真不是一笔小数目，你厚着脸皮再次找大哥帮你还债，这次你大哥终于忍无可忍，痛骂你之后让你自己解决。你心中愤恨，想这亲情就真不如几箱银子吗？况且你还在市井听说你大哥【刘金福】趁着战乱发了一笔横财，不至于拿不出十万两。你还不了银子，被“长乐坊”的人抓到了一个叫“玲珑客栈”的地方，你当然以为一顿痛打是免不了的，不过出人意料的是，这群人倒不为难你，还当客人一般好生待你。“长乐坊”的老板找你商量说，只要你答应他们一个条件，这笔赌债便可一笔勾销。
这条件肯定不简单，你也权且一听，原来他们是要你去说服你大哥【刘金福】，让【刘  金福】投诚唐国公【李渊】。这下你终于明白他们是唐国派来的奸细，下个套让你往下跳。你心想，你大哥怎么可能听你的话，在这批人的督促下，你只好硬着头皮找到了大哥，把他们的意思转达一下。你根本不抱希望，然而出人意料的是，你大哥居然说可以谈一谈，让你带他过去。于是你把大哥带到了这批人的落脚点“玲珑客栈”，在秘密交谈之后，大哥【刘金福】显然是答应了对方的要求，这群人从此再也不为难你，还把你当做贵客来对待。只不过他们和你大哥接头的秘密内容你无法接触到，你最多只能算一个联络人。
这次事件之后，你大哥便限制了你的零花钱，让【梁有余】控制。这下子你没办法继续花天酒地，随意挥霍了，你在镖局里的时间也开始增多。由此你和【梁如月】接触的机会也变得更多，这时的【梁如月】又年长了几岁，已经出落得亭亭玉立，更加动人。如此美人近在眼前，你当然得想想办法。你整天“【如月】”，“【如月】”地围着她转，写情诗给她，零花钱都用来给她买礼物（你给她买了很多名贵的胭脂水粉和绫罗绸缎），希望赢得佳人芳心，然而这【梁如月】却仍然对你很冷淡。你想起了大哥曾答应你给你找个好人家，于是你找到大哥说，你非【梁如月】不娶，这次你大哥妥协了，说可以帮你找【梁有余】说说看，你听后十分高兴。
最近这段时间，你经常闹肚子，难道是府上的酒菜不干净？！

最近的事：
5月10日，“玲珑客栈”那边传来消息说，唐国将会派特使来涿州。你打听特使是谁，对方只给了你一幅画，然后告诉你密语。你回家后在＜书房＞把消息通知给大哥【刘金福】，他让你届时要好生招待特使。
5月15日，“玲珑客栈”来消息说特使已到，大哥【刘金福】让你先去接待，自己随  
后就到。你到了“玲珑客栈”拜见特使，为首的是一位英气的女子，其他人都叫她小姐。她自称是平原县“武家”长女【武元凤】，身旁还有一位壮硕大汉，名叫【武三刀】，是他的随从护卫。
在一番寒暄之后，你把【武元凤】领到了客栈二楼一间隐秘的房间（平时你大哥与【李世民】的人接头也在此处）。没过多久，你大哥【刘金福】也来到“玲珑客栈”，他上二楼在你耳边说：“我身后有人跟着，千万别让他跟过来。别伤其性命，切记。”你问他跟踪之人是谁，他说你见到便知。
果然很快上来一个头戴斗笠之人，你已差人藏于暗处，等他上来之后便用棍子在他脑门上重击，此人马上晕了过去。你掀开斗笠一看，吓了一跳，此人居然就是管家【梁有余】。大哥说不能伤他性命，你只好命人把他扔在城外的破庙里。
直到傍晚的时候，【梁有余】才回到了镖局，你看他并无异样。这时大哥【刘金福】召集众人和家丁，说明日要来两位平原县来的贵客，有一单大生意要做，府上的人不要擅自外出，要准备上等的好酒好菜招待贵客。大哥怎么把特使请到家里来了？你心中当然一阵疑惑。晚上的时候你走进了大哥的＜书房＞，问他有何用意，他说他心中有个计划，你不知道为好，知道反而会碍事。你对这种事本就不太关心，看大哥胸有成竹的样子便不再多问，转口又说起了【梁如月】的事。大哥看你对【梁如月】如此上心，倒挺开心，笑呵呵地说，处理完当下之事，便会替你操持这门婚事。这令你高兴不已。

今天（5月16日）发生的事：（因古代时刻，时间会有略微误差）
酉时（傍晚17点左右），两位平原县来的贵客（你当然知道他们就是唐国派来的特使）  
来到了镖局，你大哥【刘金福】让你先去招待，说自己还要处理些事情，晚点便会出迎。你把这【武元凤】和【武三刀】引到了＜迎客堂＞，正要和他们坐下一起喝茶叙谈，突然有个仆人急匆匆跑了进来，这仆人神色慌张，一见有客人在便在你耳边轻声小语说：“二爷不好了，【如月】姑娘离家出走了。”你听到这消息，一下子面露愁容，这即将要娶的小娘子居然逃跑了，你还要和她成亲呢。你心想一个姑娘家应该跑不远，于是就和贵客说，自己有要事处理（其实是去找【如月】），然后吩咐仆人去把管家【梁有余】叫来招待贵客（你想拖住【梁有余】，一旦找到【如月】今天就把事给办了，生米煮成熟饭，省得她再跑）。
你先去了＜【梁如月】的闺房＞，她的丫鬟说下午还看到【如月】姑娘，她让自己去后花园摘点花给她，就一会的功夫，回来就发现【如月】不在了，书案上留下了一封辞别的信。你看了信之后确定【如月】是真的要离开“福威镖局”，不过今日大哥【刘金福】让所有人都不许擅自外出，在前后门都有人把守着，估计这【如月】一时半会也跑不出去。于是你叫来几个你平日里一起在外面鬼混的仆从，帮你一起在宅子里寻找【梁如月】。
酉时一刻（傍晚17点15分左右），你手下的人来报说，看到一个和【如月】姑娘身形相似之人走进了内院左侧的＜主卧房＞（也就是你大哥大嫂的卧房）。你寻“妻”心切，也顾不得那么多了，直接跑了进去，见到你大嫂【齐蓉儿】正在＜主卧房＞里梳妆打扮。你告诉她【梁如月】离家出走了，问她今日有没有见过【如月】。【齐蓉儿】说没见过，让你先把这事禀报给你大哥【刘金福】，让他拿主意。你觉得有理，便告辞去＜书房＞找大哥。
你来到了＜书房＞，见到了大哥【刘金福】。你告诉他【梁如月】逃跑了，让他赶紧派些人手四处搜寻她的下落。你大哥先没和你说【如月】的事，而是问你怎么不去招待贵客，你说你要找【如月】，已经让【梁有余】代替你去接待他们了。你大哥一听到这，突然大发雷霆，严厉斥责你怠慢了贵客，让你赶紧回＜迎客堂＞招待。这时的你心中只有【梁如月】，哪还有心思做其他的，就反驳说：“你不帮我找【如月】，我就自己去找！这两位贵客是自己人，  
你还怕他们自己跑了不成。”你大哥被你气得咬牙切齿，说道：“你就知道女人，我平日里怎么教导你的，不要相信任何人，今日他们能是你盟友，明日就是你敌人，你怎么知道他们这次来不是取我性命呢？我这条老命迟早有一天死在你手里，赶紧滚出去！说完，他重重地打了你一记耳光。
你捂着脸，心中委屈，不明白大哥为何要发如此大火。你突然发现镖局里的老仆人【张山】已经在＜书房＞里，显然他看到了你被打的一幕。大哥好像有事要吩咐【张山】，你只好先离开了书房。
酉时二刻（傍晚17点30分左右），你心中烦闷，既找不到【梁如月】，还无缘无故被大哥打了。于是你想借酒消愁，可是今日大哥不让外出，门口都守着人，有特使在你也不敢再造次。你想来想去只能去自家的＜酒窖＞里，找几坛陈年的女儿红来一醉方休。
在＜酒窖＞里你抱着酒坛，便大口大口地喝了起来。你酒量其实不错，但今日可能是心情所致，醉的特别快，还没喝完两坛，你便沉沉地睡了过去...........
等你醒来的时候，发现天色已暗。你已不记得具体的时辰了，也不知道贵客走了没有。你依然有一些醉意，头晕的厉害，不过你肚子“咕咕”直叫，已经饿得不行了，得先去厨房找点吃的。正当你途径＜内院门口＞之时，模模糊糊看到【梁如月】和另一个人走了过去，你打了一下自己的脸，发现不是在做梦，于是飞速跟了上去拦住了她们。
你仔细打量了一番，发现的确是【梁如月】，你兴奋不已，借着酒劲你冲过去想抱住她，没想到在她身边的一位女子一脚把你踢开。你认得这女子的脸，但因为酒醉的厉害，又想不起来是谁。醉酒之人胆也大，你爬起来又往【如月】身上扑过去，这时迎来的是重重的一记耳光。这一耳光算是把你打的半醒，你摇了摇头，定睛一看，打你的这位女子正是【武元凤】。你正想和【武元凤】说个原委，没想到【梁如月】趁机跑进了内院，你想去追，却被【武元凤】一把拦下，她说：“二爷你喝醉了，还是先醒醒酒再说。”  
于是她让仆人把你搀回了＜自己的房间＞。【武元凤】问你是否知道镖局里有什么暗道，你仍然带着醉意，不假思索就说出在＜后花园＞的＜假山＞中，有一条通往＜书房＞的密道。【武元凤】听完之后便离开了。
过了一会，你的酒也差不多醒了，于是换了身衣服。（原来的衣服上酒气太重，万一被你哥哥知道有贵客在你还在酗酒，非把你痛骂一顿。）你开始意识到刚才不小心透露了家里的秘密，这【武元凤】是唐国派来的人，你想起了大哥刚在书房中说的话，“万一【武元凤】和【武三刀】这次来涿州就是来杀他的呢？！他们如果通过密道害你大哥该如何是好。你问了下仆人，知道现在应该是酉时五刻左右（傍晚18点15分），于是你赶紧跑去大哥的＜书房＞。
还没等你跑到＜书房＞，突然听到内院中有人大喊：“不好了，有刺客，老爷被杀了，快来人呐！你心中一阵惊恐，大哥【刘金福】死了！难不成真有人要杀害大哥？！你赶紧飞奔过去，要一看究竟......

目前你认识的人：
刘金福-是你的哥哥，镖局里的大当家、涿州城的一城之主。通过你的联络，他渐渐有了投靠唐国之意。
梁有余-镖局里的管家和账房先生。大哥似乎很器重他，一来便让他担任镖局里的要职。
梁如月-【梁有余】的女儿，你爱慕的对象。你想娶她为妻，你大哥【刘金福】也同意了你的请求，但是今日她突然要离家逃跑。
齐蓉儿-你大哥【刘金福】的续弦夫人，原是涿州城“百花院”的歌妓。你和大哥  
都喜欢她，然而最终她成了你的大嫂。
季兴洪-“福威镖局”的副总镖头，镖局里的大部分事情都是他在打理，至于他的底细你并不知道。
武元凤-平原县来的贵客，其实是唐国派来的特使。她在你嘴里问到了镖局里密道的位置，你自知闯了大祸。
武三刀-平原县来的贵客，【武元凤】的随从，看上去应该武艺不差。

你身上的物品：无
你房间的物品：
1，一首情诗：是你准备送给【梁如月】的。
2，竹篓中的衣服：是你刚换下的，衣服上一股酒味，你担心被哥哥知道你在酗酒，清醒后立马换了一件衣服。上面沾了一些白灰，那也许是你在酒窖里喝酒时不小心沾到的。
3，一张借据：你赌博输的钱，欠“长乐赌坊”十万两银子。你哥哥【刘金福】答应了他们的条件之后，赌坊老板就把这借据还给了你，赌债从此一笔勾销。
4，一幅奇怪的画：上面画着三个人，第一个人伸出一只手，第二个人有三只手都伸了出来，第三个人趴在地上匍匐前行。这其实是你与唐国的暗号，意思是五月十五日密使至。
