
你的故事：
你的真名叫【郭梦瑶】，你并不是管家【梁有余】的女儿，而是原先涿州城“回龙镖局”总镖头【郭回峰】的女儿，你的母亲叫【何月如】。你出生在一个幸福的家庭，父母疼爱，衣食无忧。“回龙镖局”在河北之地（涿州城属于河北）颇有威望，更兼你父亲武艺精湛，严己守信，因而你们镖局的生意十分红火。你父亲有一位得力的帮手，也是你父亲的义弟，名叫【梁叙】（就是现在的【梁有余】）。他为人谦和聪颖，经常帮你父亲出谋划策，你们一家三口都很喜欢他，你亲切地叫他【梁叔】。
然而到了公元616年，你听镖局里的人说，河北之地爆发了大规模的暴动（等你长大一点才明白，原来这是农民军起义，河北为首的头领名叫【窦建德】）。现在全国四处都处在战乱之中，涿州城也十分危险，随时可能被暴民攻占。你十分害怕，就跑去问爹爹【郭回峰】，我们是不是要逃跑？你父亲很坚定地说：“【梦瑶】你放心，有我在不会让你母女俩受苦的。现在还用不着跑，朝廷很快会派兵来镇压暴民。”
没过多久，到了公元617年，正如你父亲所言，朝廷果然派了右翊卫中郎将【薛世雄】统领涿州，并率军三万来攻打【窦建德】势力。你当然以为事情会像你父亲预测的那样发展，然而人生的变故却总是来得那么突然。
这一年的某一天，从平原县来了一位富商【孔叔叔】，据说和你们【郭家】颇有渊源。你父亲很热情地招待了他，不过等【孔叔叔】走了之后，你却发现父亲有些忧心忡忡，这时你就有一种不祥的预感。
过了没几日，你父亲【郭回峰】和【梁叔】带着一众镖师前往了平原县。他们带上了很多镖车，看样子是要去那边接镖。你在家门口望着自己父亲远去的背影，这一望没想到竟成了永别。  

就在你父亲走后的第七天，你正在庭院玩耍，突然你【梁叔】慌慌张张地跑了回来，他满头大汗，口中疾唤着“大嫂！”。你母亲【何月如】出来问他出了什么事。【梁叔】说现在已经来不及细细解释了，你父亲【郭回峰】因为犯了通敌罪被【薛世雄】抓了，他们肯定马上会来抓【郭回峰】的家眷，你们得跑到安全的地方避一避。
你和母亲听后十分震惊，你父亲向来是偏向于官府这边，怎么会和暴民私通呢？！你母亲当然不相信，要去找【薛世雄】问个明白，但被【梁叔】极力制止。【梁叔】说他有办法把你父亲【郭回峰】救出来，你母亲这才答应启程。【梁叔】把你们带到了乐寿县。（乐寿县当时是【窦建德】的领地，今河北献县，在涿州正南方向。）
此事风头过了之后，【梁叔】只身返回了涿州城，让你们静待他的消息。现在你们全家的希望都寄托在了他一人身上，不过你母亲和你都十分信任他，你心里也深信，足智多谋的【梁叔】一定有办法救你父亲。
大约过了半个月，【梁叔】回到了乐寿县，却带回了一个噩耗。你父亲【郭回峰】已经在涿州被斩首示众了。你母亲听闻这消息，立刻昏厥过去，大病了一场，而且这一病就一直未见好转。你当然明白母亲这是心病，你心中也是悲痛万分，父亲在你心中就如同一座大山可以依靠，现在大山没了，你和母亲今后该如何是好。
之后的日子，【梁叔】一直对你母女俩照顾有加，你女人的直觉让你隐隐察觉到【梁叔】似乎对你母亲【何月如】有一份特殊的感情，但在你的心中却对【梁叔】产生了一丝怨恨，虽然这怨恨有些自私，但毕竟当初他答应你可以帮你救回父亲【郭回峰】，可他却食言了。
公元618年，隋朝被唐国公【李渊】攻灭，隋朝就此覆灭。这意味着你们再也不用躲避官府的追查，不过令人悲痛的是，你母亲【何月如】却也在这一年因病重而过世了，只留下父母双亡的你，这一年你才16岁。
此后你的生活全是【梁叔】在照料。没过多久，【梁叔】说要带着你重返涿州城（此时涿州城已经是【窦建德】的领地）。回到那个伤心之地，你心中当然有所抵触，然而你对父亲的死一直耿耿于怀，你和母亲多次问【梁叔】当年在平原县究竟发生了什么事，你父亲【郭回峰】为何要通敌夺城，但【梁叔】每次都说自己和义兄【郭回峰】是分开来到涿州城的，等他到的时候已经发现义兄被【薛世雄】抓走了。你心中的疑惑一日不解，心情一日不顺畅，于是你想回去私下调查一些当年的事，也许会有些线索。
最终你随同【梁叔】一起住进了涿州城的“福威镖局”，【梁叔】这时已经改名叫【梁有余】，而你为了方便，也化名【梁如月】（为了缅怀母亲），假称是【梁叔】的女儿。这“福威镖局”你当年略有耳闻，你父亲曾提及过，“福威镖局”是你们“回龙镖局”在涿州城的竞争对手，而总镖头【刘金福】现在已经成了一城之主，涿州城的太守。
【梁叔】一到这就被【刘金福】聘为管家兼账房先生，你当然觉得有些古怪，而【梁叔】解释说，他和【刘金福】是当年相识的故人。在“福威镖局”里其他人对你也很客气，只是有个人让你十分讨厌，他就是【刘金福】的弟弟【刘金威】，他整天游手好闲、花天酒地，一副色眯眯的样子，总是借口接近你，想占你便宜。有一次在＜后花园＞还对你动手动脚，幸好被【梁叔】撞见，及时制止了他。【梁叔】警告他不要打你的主意，从此之后这【刘金威】还真收敛了一些。
公元619年，【刘金福】娶了一位貌若天仙的歌妓回来，那歌妓名叫【齐蓉儿】，平原县人士。你看她样貌也没年长你几岁，便亲切地唤她姐姐，当然你接近她还有一层原因，她是平原县人士，也许会知道当年运镖的事。你与她闲聊攀谈之时，得知她的身世也如你一般可怜，她已经父母双亡，都是在战乱中去世的。这不仅令你对她多了几分同情（两人同病相怜。不过为了隐瞒自己的身份，你只告诉她你母亲过世了【梁有余】还是你表面上的父亲。）和【齐蓉儿】的接触中，你感觉她十分向往着自由和爱情，但她却嫁给了一位比自己大30多岁的“胖老头”【刘金福】，恐怕也是命运弄人吧！有一次，你借机问她认不认识平原县一位姓【孔】的富商，【齐蓉儿】说并不认识。
公元620年，在你住在“福威镖局”的两年中，你通过自己的调查发现了一些十分可疑的事：
当年你父亲【郭回峰】是在城门附近被抓的，据当时看到的人说“箱子里突然跳出几十个大活人抢下了城门，随后【薛世雄】的部队马上赶到剿灭了这些人。”
当年平原县的那位富商【孔毅】，在你父亲【郭回峰】被捕后没多久，也被【薛世雄】抓起来满门抄斩了。
【刘金福】在你和【梁叔】住进“福威镖局”之后，似乎有意在躲着【梁叔】。
镖局里的每个人都不简单，包括一个叫【季兴洪】的镖师，他是这儿的副总镖头，镖局实际办事的都是他。
【梁叔】当年有很多事情没告诉你和你母亲，你发现他经常行踪不明，似乎在进行着一项秘密的任务。
正当你慢慢接近真相的时候，困扰你的事情又来了，还是那个【刘金威】，不知道最近怎么回事，他居然不出去花天酒地了，留在镖局里经常找你说话、写情诗给你，还送你一堆礼物。虽然你一件都不要，但你的丫鬟却把礼物都拆了放在了你的房间里（很多贵重的胭脂水粉、绫罗绸缎）。他还常常逼你与他一起饮酒，显然是图谋不轨。
你心中盘算着如何摆脱这位纨绔子弟，于是你去找了【齐蓉儿】商量，她塞给你一包石灰粉，说万一【刘金威】再对你动手动脚，非礼于你，你就用此撒他眼睛。这石灰粉你见【梁叔】用过，被石灰粉撒中眼睛的人轻则视力模糊，重则失明，心地善良的你可不想伤人，于是把石灰粉收了起来，然后去城内药房买了一包泻药。每次【刘金威】来找你饮酒，你就在他酒壶里放点“料”，没一会这【刘金威】就捂着肚子去茅房了，而你正好趁机脱身。  

最近的事：
5月15日晚上，【刘金福】突然召集众人和家丁，说明日要来两位平原县来的贵客，有一单大生意要做，府上的人不要擅自外出，要准备上等的好酒好菜招待贵客。你一听是平原县来的，倒是有些欣喜，如果是认识那位【孔叔叔】的故人，不就可以探听到一些当年之事。
当晚稍晚一些时候，【齐蓉儿】突然来到＜你的闺房＞，她告诉你，【刘金福】准备把你许配给【刘金威】。你感到万分厌恶，【齐蓉儿】提议你找父亲商量下，可【梁叔】自从进了这镖局之后，都在忙自己的事情，对你大部分时间不闻不问；而且你与他之间也因为亲生父亲【郭回峰】之死有了芥蒂。于是对【齐蓉儿】说：“他只顾着办自己的事，怎么可能管我！”
其实此时你心中已经有了盘算，既然这里的人各个居心叵测，【刘金威】又对你有非分之想，不如就此离开镖局。自己现在也已不小了，可以有自己的选择。于是你写了一封辞别的书信，收拾好包袱，准备明日一走了之。
今天（5月16日）发生的事：（因古代时刻，时间会有略微的误差）
今天一整天你的丫鬟都随身跟着你，显然她已经被【刘金威】收买了，是专门来负责监视你的。下午的时候，平原县的贵客们快要来了，仆人们也开始鼓噪起来，收拾院子，准备饭菜。你借口说让丫鬟帮你去＜后花园＞摘些花来，想支开她，她当然不愿独自走开。你灵机一动，假装腿受伤了动弹不了，这丫鬟看如此，就自己去了＜后花园＞摘花。你见丫鬟走远了，赶紧拿出事先藏好的包袱和匕首（为了防身之用），然后把辞别的信放在书案上，就走出了＜自己的闺房＞。你原本想往＜后门＞跑，却发现今日后门居然也有家丁把守着，你想  
起昨晚【刘金福】说今日不许外出。不过你此刻心意已决，只想尽快离开这是非之地。
酉时（傍晚17点左右），你决定去＜前门＞碰碰运气，远远地看到【刘金威】正在＜前门＞迎接客人，你怕被他看到，于是在树后躲了起来。
等【刘金威】和客人都离开＜前门＞之后，你便走进观察了一下＜前门＞，发现＜前门＞把守的家丁更多。这让你有些犯难了，思来想去只能借机从＜后门＞走，于是你又折返回了＜后门＞附近，等待时机。没想到你还没蹲一会，就发现平日里和【刘金威】形影不离的一群人在宅子里四处找你，你吓得赶紧跑，但还是被他们看见了。这下你唯一的办法只能找【齐蓉儿】姐姐帮忙，于是你跑进了内院左侧＜主卧房＞。
酉时一刻（17点15分左右），你在＜主卧房＞中见到了正在梳妆的【齐蓉儿】，你赶紧说【刘金威】在四处抓你。她问原由，你便告诉她自己要离开“福威镖局”以逃避和【刘金威】成亲。【齐蓉儿】显然站在你这边，她让你躲进了卧房内的密道（密道在床铺下）。【齐蓉儿】让你先在密道里躲到晚上，然后会帮你想办法逃出去的。
你刚躲进密道，便听到【刘金威】追了进来。好险，差一点就被他撞见了，当然接下来【齐蓉儿】很轻松就把【刘金威】打发走了。你这时不敢马上出去，万一这【刘金威】又杀个回马枪。你正好可以仔细看看这个密道，在镖局两年你还是第一次知道这里居然还有密道。这个密道有点长，你借着微弱的光线往前走，走到尽头好像是一面石墙，你想看看这墙的另一头是何地，可你用力推却推不开，你在周围四处寻找开启石墙的机关，找了许久却一无所获。
酉时二刻（17点30分左右），正当你要往回走的时候，突然听到墙的另一边传来了两个人说话的声音。这两个声音你当然识得，一个是你的【梁叔】，另一个是【刘金福】。他俩似乎是在为什么事争吵，虽然因为隔着厚墙，话语并未全部听清，但你还是听到了【郭回峰】三个字，然后又听到了“贵客”、“了断”、“杀了他”等等，你听得断断续续，但已经心中大惊。难道自己的父亲【郭回峰】当年没死？今天来的贵客中他就在其中？你对父亲的思念一下子迸发出来，你要马上找到你父亲，更何况你听到了有人要害他。
正在这时，你突然听到有东西打在这面石墙上，不过应该是墙的另一面；随之而来是一个破音的惊恐之声“你想杀我！？”然后这石墙就突然自个转动起来，你吓了一跳，心想难道是谁杀了人要从这密道逃亡。你生怕遇到凶手被灭口，赶紧从密道原路返回跑了出去。
你出来的时候，发现【齐蓉儿】已不在＜主卧房＞，你也没办法和她商量。当下最重要的事情就是找到你的父亲【郭回峰】，告诉他镖局里有人要害他。你刚在＜前门＞附近看到【刘金威】把客人迎去了＜迎客堂＞，你父亲应该在那，于是你立刻往＜迎客堂＞跑去。
酉时三刻（17点45左右），你气喘吁吁跑进＜迎客堂＞，发现此间空无一人。你正要返身离开，堂内却走进一位英气的陌生女子。她看的出你在找人，问你在找谁。你问她认不认识一个叫【郭回峰】的人，她有点迟疑说不认识。你又问她平原县来的贵客何在，她说她就是平原县【武家】的长女【武元凤】，有一票贵重的货要“福威镖局”押运。你对镖运之事当然不关心，便问【武元凤】同行之人去了哪。她这才意识到你要找的人是【武三刀】，她告诉你【武三刀】在一刻钟前被【刘金福】叫去了＜书房＞，说是有位故人要与他相见。一位故人？你马上想到了【梁叔】。你担心父亲的安危，此时已刻不容缓，你立刻辞别【武元凤】要去【刘金福】的＜书房＞，这【武元凤】说正好也有事要找【刘金福】，愿与你一同前往。
酉时四刻（18点00分左右），你和【武元凤】刚走到＜内院门口＞，突然从一旁窜出阴魂不散的【刘金威】，他好像喝醉了，嘴中胡言乱语说着什么就向你扑了过来。幸好你身边有【武元凤】，她一脚便把【刘金威】踢翻在地上。可这【刘金威】借着酒劲还是不依不挠，爬起来又往你身上冲过来，【武元凤】抬起手就是一记耳光，打的噼啪作响，这下也许2把【刘金威】给打醒了，他楞了一会，又使劲摇起了头。你趁着【武元凤】和【刘金威】对峙，溜跑进了内院。
你当然要尽快找到父亲【郭回峰】，所以立刻走向了【刘金福】的＜书房＞。半路上你突然看到一个人影从前方闪过，由于天色昏暗，你未能看清此人面目，不过看上去应该是个男人，他急速地从内院那扇不引人注目的小木门跑了出去。你心中不禁一惊，有一种不详的预感，你更加担心父亲的安危，于是飞奔到了＜书房＞，推开门却发现里面空无一人。你略感诧异，难道父亲已经遇害了？你心中焦急万分，如今你唯一想到能帮你的只有【齐蓉儿】了，于是又往内院左侧的＜主卧房＞跑去。
酉时五刻（18点15分左右），你在＜主卧房＞门口碰到了【齐蓉儿】，她先开口问你傍晚有没有见过老爷，你只在密道里听得【刘金福】的声音，却并未见过他的人，于是回答说未曾见到。你让【齐蓉儿】帮你找【武三刀】，【齐蓉儿】说【武三刀】不是正在老爷的＜书房＞嘛，你说刚去书房看了空无一人。
就在这个时候，你俩突然听到内院中有人大喊：“不好了，有刺客，老爷被杀了，快来人呐！【刘金福】死了？你心中又惊又喜。至少死的不是你父亲【郭回峰】，也许他在打斗中活了下来？你决定和【齐蓉儿】一起过去，一看究竟......
目前你认识的人：
刘金福-“福威镖局”的大当家、涿州城的一城之主。你偷听到他可能要杀你的父亲【郭回峰】。
刘金威-【刘金福】的胞弟，对你心存不轨，还妄图娶你为妻。你十分讨厌他。
梁有余-原名【梁叙】，是你父亲【郭回峰】的义弟，你叫他【梁叔】。目前在“福威镖局”做管家兼账房先生。你曾经希望他能够救出身陷囹吾的父亲，但他却没能办到，导致你父亲被斩首示众。  
齐蓉儿-【刘金福】的续弦夫人，原是涿州城“百花院”的歌妓。年纪比你稍长，你唤她姐姐，与你关系很好。
季兴洪-“福威镖局”的副总镖头，你与他并无太多接触。
武元凤-平原县来的贵客，今日帮你摆脱了【刘金威】的骚扰。
你身上的物品：
1，包袱：你今日准备离家出走，所以准备了包袱，里面是衣物和盘缠。
2，一把匕首：你藏在袖间，以备防身之用。
你房间的物品：
1，一封书信：你要离家出走，是给你【梁叔】的辞别信。
2，一些胭脂水粉和绫罗绸缎：这些是【刘金威】送给你的，被丫鬟拆了放在房间里。
3，两包白色粉末：一包是【齐蓉儿】给你的石灰粉，你未曾使用；另一包是你从药房买来的泻药，你曾拿了一些偷偷放入了【刘金威】的酒壶里，导致他腹泻。

