你的故事：
你的本命叫【梁叙】，乃山西太原人士。隋朝大兴土木征招劳役，被征招去的人基本没几个能活着回来。你们梁家在太原也算是小有资产，于是你父亲用钱财贿赂了当地的征劳官员，总算是逃过一劫。
然而到了公元608年，隋炀帝【杨广】采用了“以胡制胡”的战略，要征男丁20万去河西（今甘肃嘉峪关附近地区）修筑长城，太原府辖下所有20岁-40岁的男人都必须要被征招。你父亲故技重施，希望贿赂官员，但这次却未能成功。为了让你逃避劳役，你父母决定举家迁往北海（今山东潍坊市附近）。在途径涿州附近的房山时，遇上了一队蒙面的隋朝官兵要抢夺你们的财物，这些财物是你们今后生活的唯一生计，于是你们奋力反抗，但终究还是敌不过官兵。你的父母和所有家眷都在这场冲突中被隋朝官兵杀死，而你也奄奄一息，生命垂危。幸好有一队走镖之人经过，为首的乃是“回龙镖局”的总镖头【郭回峰】，他把你带回涿州医治，终于救回了你一条命。在你康复之后，他还聘你做了镖局的镖师。你对【郭回峰】心存感恩之心，所以格外努力，也经常给他出谋划策。你的努力和聪慧赢得了【郭回峰】的青睐和信任，他很快把你提拔为副总镖头，并和你结拜为异姓兄弟。
【郭回峰】之妻名曰【何月如】，长得颇有姿色，而且聪慧贤淑。她虽年长你几岁，但你却在相处中对她暗生情愫。在你和【郭回峰】结拜兄弟之后，【何月如】对你更加照顾有加，你开始觉得她对你也有别样的情感。
另一方面，这几年间你对隋朝的仇恨（你的父母家眷都是被隋朝官兵所杀）一点都没有消退，反而随着隋朝暴政的加剧而与日俱增。在“回龙镖局”其他一切都好，唯一让你遗憾的是【郭回峰】和隋朝官吏交往密切，你曾劝说过，但【郭回峰】不以为然，称没有官府庇护，镖局是没办法生存下去的。  

公元611年，隋朝的暴政终于激起了强烈的民怨，各地纷纷爆发了农民起义，涿州所在的河北之地也不例外，公元616年以【窦建德】为首的农民军在高鸡泊（今河北故城县西南，涿州城正南方向）起事，并迅速占领了周边县镇。
你听闻【窦建德】是农民出身，所到之处都把粮食和钱财分发给穷苦百姓，深得河北百姓爱戴。你逐渐对【窦建德】心生敬仰之情，于是你对【郭回峰】假称要返乡祭祖，实则投奔了当时还在高鸡泊的【窦建德】。【窦建德】十分欣赏你的才能，拜你为校尉，由于此时朝廷已派右翊卫中郎将【薛世雄】统领涿州，并率军三万人要进攻【窦建德】的农民军，于是【窦建德】让你赶紧回涿州打探情报，做他的内应。
公元617年，你回到了“回龙镖局”，【郭回峰】带你见了一位贵客，他乃是从平原县来的富商【孔毅】。【孔毅】请【郭回峰】帮忙从平原县押运十箱金银到涿州城。战乱之时要押运这么多金银实属不易，但【郭回峰】已经答应了下来，让你帮忙出谋划策。
你在涿州城打听到【薛世雄】前一日已经带兵出城要攻打【窦建德】，由于双方兵力悬殊，这场战役【窦建德】是凶多吉少。你费尽脑汁苦思冥想之下，终于心生一计。你想的这个计策乃是“围魏救赵”之计，如果涿州城被攻破，那么【薛世雄】必然会第一时间返军来争夺涿州城。然而涿州城当下戒备森严，那【薛世雄】来了之后便封锁了全城，进出必须有官府发的文牒，一有可疑的人便会抓起来拷问，如何才能在短时间内用有限的兵力夺取呢？你心想必须有人在深夜打开城门，放一队人马进城，然后趁夜攻取府衙，你想到了【孔毅】要押运的十个箱子，“回龙镖局”的镖因为有【郭回峰】的关系在，因此进出涿州城都可以免去检查，你正好可以用这十个大箱子运【窦建德】的兵士进去，然后等深夜之时夺取城门。于是你赶紧写书信让人快马加鞭给身在高鸡泊的【窦建德】，让他挑选20位武艺高强的兵士赶紧赶往平原县，然后再派遣一支部队守在涿州城城外，等待深夜攻城的信号。这个计策的唯一阻碍就是你的义兄【郭回峰】，他肯定不会同意你那么做，所以你只能瞒着他。  
很快你收到了【窦建德】的回信，他告诉你现在与【薛世雄】的战事吃紧，只能抽调20位武艺高强的兵士，攻城的部队却难以提供，不过在涿州城中还有一处他的据点，便是“福威镖局”，那里的总镖头【刘金福】乃是他的亲信，你可以找他商议。于是你立刻赶往了“福威镖局”，【刘金福】听了你的计策之后拍案叫好，让你去涿州附近的房山找一个叫【季兴洪】的山寇，手下约有几百号人。【刘金福】称自己曾与他有恩，于是修书一封，让你带给【季兴洪】请他出手帮忙。你立即马不停蹄地赶到了房山找到了【季兴洪】【季兴洪】见到你时目光闪烁，他看了【刘金福】的信之后仍显踌躇（犹豫不决），说让他杀人劫货倒不怕，但这隋朝的军队可是惹不起的，万一事情败露或者出了意外，他这寨子的几百号兄弟可都要殉了命。然而时间紧迫，情势已经由不得你和【季兴洪】继续耗下去，于是你故意抛出【孔毅】的十箱金银以作诱饵，那【季兴洪】果然上钩，立刻答应了你的请求。你告诉【季兴洪】，让他先扮作隋朝的军队，守在平原县外，等看到【郭回峰】押着十个大箱子出来，便假装要与之同行，等走到城外的一片树林之处，便去抢夺箱子。那箱子里都是金银，全都送予他，不过得到金银之后他必须率领手下立刻赶到涿州城外，等待你的攻城信号。【季兴洪】连连应允，虽然你不是很信得过这位山寇寨主，但为今之计也只能赌一把。
几日之后你随同【郭回峰】以及一众镖师来到了平原县【孔家】。你故意向【郭回峰】献策说找十个和金银箱子一模一样的箱子，在里面填满石头，然后分别在箱子上做上隐蔽的记号，让【郭回峰】带着装石头箱子从大路走，引人耳目；而你带着真的金银箱子从小路趁夜而行。【郭回峰】觉得你的计策甚好，欣然同意，立刻让【孔毅】多准备了十个一模一样的箱子，命你在箱子上刻上不同的记号，以示真假之分。在出发之前【郭回峰】检查了所有箱子和记号，确保无误后与众镖师饮酒壮行。在他们饮酒之时，你借口要上茅厕，偷偷溜到孔府后院，把箱子上的标记和位置调换了一下。于是当【郭回峰】出发的，他所运的其实是真的十箱金银，可他却被蒙在鼓里。  

当天夜里，你把十个箱子里的石头倒出，然后唤来【窦建德】所派的20名军士，让他们躲在箱子里面，从小路朝涿州进发。三日后，你们到了牛家庄与【郭回峰】会合，他见到你之后大喜过望，称自己出了城就被一个叫【常蕃】的隋朝将领给盯上了（你知道这个【常蕃】应该就是你派去的【季兴洪】），箱子全被他们抢走，幸好听从你的计策。你听完内心有所愧疚，但为了拯救【窦建德】，你也是不得已而为之。
【郭回峰】查看了箱子上的标记，确认是真的那十个箱子无疑，于是你们一起押镖到了涿州城门。让你没想到的是，守城的士兵因为得到了【薛世雄】的特别命令，并没有让你们直接进去，而是要强行打开箱子检查。一见事情紧迫，你趁着【郭回峰】和守城士兵交涉之际，分别在箱子外面敲了2下，那是你们约定出箱夺城门的暗号。箱子里的人接到指令马上跳了出来，出其不意地攻击了守城士兵，很快控制了城门。你看城门已夺下，赶紧跑到城楼上，向城外发了信号箭，让【季兴洪】的部队立刻来攻打涿州城；然后你又跑到城内的“福威镖局”，告诉【刘金福】事发突然，让他组织手下的镖师们一起帮【季兴洪】做内应。
等你回到城门之时，眼前的一切让你傻了眼，来的部队并非是【季兴洪】的山寇，而是竖着“薛”字大旗的隋朝官兵，为首的那一定是【薛世雄】。那20位【窦建德】的兵士和“回龙镖局”的镖师们都惨死在城门边，而你的义兄【郭回峰】也被擒住押入了大牢。
这时你第一个想到的是【何月如】，【郭回峰】这下被当成了奸细，【薛世雄】肯定不会放过他家里人。于是你马上回到“回龙镖局”，告知【何月如】义兄【郭回峰】犯了事，官兵马上要来这抓他的妻女家眷，你们得赶紧跑。你带着【何月如】和她女儿【郭梦瑶】去了乐寿县（乐寿县当时是【窦建德】的领地，今河北献县，在涿州正南方向），然后告诉【何月如】自己会想办法把【郭回峰】救出来。
你等风头过了一阵，回到涿州买通狱卒在牢狱中见到了【郭回峰】，他见到你十分气愤，怒斥你把他害到如今的地步，他对你有救命之恩，你内心确是十分愧疚，但如今的情形要救他又谈何容易。你先差人给【薛世雄】密报，说是平原县的【孔家】才是这次夺城的幕后主使，【郭回峰】只是被利用来运镖而已，然而【薛世雄】根本不是仁爱之人，他依旧要将【郭回峰】斩首示众。你赶紧用钱财买通了涿州的典狱长，让他找一个身材样貌和【郭回峰】相似的犯人，与【郭回峰】对调下衣服和牢房。如此，【郭回峰】才逃过一死，被发配到了河西（今甘肃嘉峪关附近地区）修筑长城。而世人这时都以为【郭回峰】已经被斩首了。
安排好这些后，你返回乐寿县与【何月如】、【郭梦瑶】住在一起。你本该告诉【何月如】她的丈夫【郭回峰】还活着，然而此时你却动起了私心。如果大哥【郭回峰】死了，【何月如】就可能会接受自己，和自己在一起了。然而在得知自己丈夫死讯之后，【何月如】便因伤心过度而得了重病，一直卧床不起，虽然你找了很多大夫医治，却也未见好转。
公元618年，隋朝被唐国公【李渊】攻灭，而【窦建德】也在此一年间扩张了自己的势力，攻陷了河北大部分郡县（包括涿州），并于同年在乐寿县称王，建立了夏国。也是在这一年，【何月如】还是因为病重而去世了，你痛苦万分，你失去了人世间的一大寄托，接下来你的人生只能献给夏王【窦建德】了。
正好在这个时候，【窦建德】派你去涿州监视【刘金福】。在【窦建德】攻占涿州之后，让【刘金福】当上了涿州太守，然而这【刘金福】做上太守之后，却有意在疏远农民军，不知道他在打什么主意。于是你带着刚丧母的【郭梦瑶】，她化名【梁如月】，假称是你的女儿，住进了涿州的“福威镖局”。【刘金福】知道你是【窦建德】派来的，就让你当“福威镖局”的管家兼账房先生，这时他因为要分心政事，所以把“福威镖局”的事全交给了弟弟【刘金威】，不过这个【刘金威】是个不务正业的纨绔子弟，心思完全没放在镖局里，整天只知道花天酒地，还经常想打【梁如月】的主意，被你喝止警告过。这个镖局实际办事的就成了副总镖师【季兴洪】。
【季兴洪】你当然认得，你询问去年他为何不派兵攻打涿州，他称当时在涿州城外等候，突然被【薛世雄】的几万部队攻击，全军覆没，自己好不容易逃出生天回到房山大寨，又发现十箱金银也在半路被劫走了，左右思量之下他只好投奔了【刘金福】，做起了镖师。
这【刘金福】表面上对你敬如上宾，言听计从，但是过了没多久，你就发现他私底下有很多秘密，比如他表面上在走镖，暗地里却在做其他事情，又比如他突然喜欢上了逛窑子。你把情况汇报给了【窦建德】，窦建德说既然【刘金福】发妻早亡，又喜欢逛窑子，那不如就送个美女给他续弦。于是没多久，涿州城“百花院”来了一位貌若天仙的歌妓【齐蓉儿】，吸引了全城男人的眼球，这【刘金福】当然也不意外，很快就被【齐蓉儿】的美色和才艺所迷倒。
没过多久，到了公元619年，【刘金福】便迫不及待地迎娶了【齐蓉儿】，【齐蓉儿】也以夫人的名义住进了“福威镖局”。这【齐蓉儿】当然就是你派来协助你监视【刘金福】的人，你花了1000两银子把她从妓院里赎身出来，把她放在【刘金福】身边监视【刘金福】的一举一动。你私下经常会与【齐蓉儿】交流情报，并暗地里教她一些防身之术和暗器之术；而作为交换条件，这【齐蓉儿】也有事让你调查，这件事出乎你的意料，她让你调查两年前（617年）平原县【孔家】的灭门案，你当然知道这件事的来龙去脉，你就是那个告密人，但你也不可能再把自己牵扯进去，于是你告诉她，幕后主使是“回龙镖局”的【郭回峰】，他已经死了。
公元620年，唐国开始攻打郑国【王世充】，你认为这是一个良机，于是建议【窦建德】乘机进攻唐国。与此同时，【齐蓉儿】向你报告说【刘金福】最近和不争气的弟弟【刘金威】经常在一起，而且似乎有向唐国投诚之意。只是目前没有证据，等她拿到证据，你们再上报给主子【窦建德】。今年年初的时候，【刘金福】突然通知你，要减少给【刘金威】的零花钱，这也让你颇感意外，你原以为他对弟弟会一直肆意放纵下去。  

最近的事：
5月15日，【齐蓉儿】告诉你【刘金福】今日要去“玲珑客栈”，你觉得十分可疑，于是跟在他后面。【刘金福】进了客栈之后上了二楼，你跟了上去，却没想突然身后有人偷袭你，你立刻被打晕了。
等你醒来的时候，自己身处在一座破庙中，你走出庙一看，应该是在涿州城外了，天边已出现了一抹斜阳，你只好赶紧先回镖局。
等你回到镖局，【刘金福】正在召集众人和家丁，说明日要来两位平原县来的贵客，有一单大生意要做，府上的人不要擅自外出，要准备上等的好酒好菜招待贵客。等众人散了之后，你单独问【刘金福】贵客是谁，你怎么不知道镖局接了这一单生意。【刘金福】称这单生意是【刘金威】接下的，自己想锻炼一下他，便没有事先告诉你。你心中当然疑惑重重，不过明日这两人既然要来镖局赴宴，自己可以相机行事，查出个究竟。
今天（5月16日）发生的事：（因古代时刻，时间会有略微的误差）
酉时一刻（傍晚17点15分左右），有仆人来报说两位贵客已到，正在＜迎客堂＞小憩，【刘金威】让你过去帮他招待一下。于是你换了套干净的衣服，去＜迎客堂＞会见这两位神秘的贵客。
酉时二刻（17点30分左右），你来到＜迎客堂＞，看到堂内坐着一男一女，那女的长得一副英武像，而那男的脸着实让你吓了一大跳。他就是你的义兄【郭回峰】。他怎么会出现在这里？他来“福威镖局”做什么？你一时慌神，未及言语便立马回身跑了出去。你听到后面有紧跟的脚步声，知道【郭回峰】一定会追上来问你当年的事，情急之下你想到＜后花  
园＞里有一条密道，也许能暂躲一时，容后再想对策。
你疾步走到＜后花园＞时，遇到了你的救星【齐蓉儿】，你暗示她帮你拦住后面跟着的人，而自己溜进了假山中的密道。这条密道通向的正是【刘金福】的＜书房＞，于是你决定先过去问问【刘金福】知不知道今天来的贵客中有【郭回峰】，如果他知道，那一定是居心叵测了。你通过密道进入了＜书房＞。在＜书房＞中你质问【刘金福】【刘金福】称就是他邀请【郭回峰】来镖局做客的，这样正好让你们俩兄弟能相见。你完全听得出这话中有话，问他有何企图，【刘金福】指着你说当年你害得【郭回峰】家破人亡，不如今天就当着故人的面，做个了断。他已经差仆人去唤【郭回峰】到＜书房＞相见，【郭回峰】应该片刻就到，如果你不想对往事做解释，要直接杀了【郭回峰】，他也不会插手。你逐渐明白了【刘金福】的用意，他这是想借刀杀人啊，无论你和【郭回峰】今天谁死，他都可以借口除掉你。你哪容得了自己的命运受【刘金福】摆布，突然从袖中飞出一把飞刀，哪知【刘金福】早有防备，被他一闪身躲了过去。【刘金福】惊恐地喊道：“你想杀我！？”你二话不说向他一掌打去，没想他按动椅子上按钮，他座椅背后的石墙竟然转动起来，【刘金福】和椅子皆转到了石墙背后。
酉时三刻（17点45左右），你明白这石墙后面应该是另一条密道，可你找了一会仍然找不到密道的机关。你心中思量着对策，只要【刘金福】没有提前告知【郭回峰】过去的事，你还是有机会和自己的义兄解释清楚，更何况你手中有一张王牌，那便是【郭回峰】的女儿【郭梦瑶】，她也住在镖局里，自己带上她一起去找【郭回峰】，看在多年的情分和你帮忙照顾妻女的份上，义兄也许会原谅你；万一他真不听你解释，想要杀你，你也可以拿【郭梦瑶】当人质。于是你马上离开了＜书房＞，往【郭梦瑶】的房间走去......
酉时四刻（18点00分左右），你到了＜【郭梦瑶】的房间＞，但她人并不在，你问了【郭梦瑶】的丫鬟，丫鬟说【如月】姑娘酉时（17 点左右）就不见了，还留了一封书信，说要离开“福威镖局”。你打开书信一看，【郭梦瑶】的确要出走，而且此刻不知去向，自己该如何是好......
酉时五刻（18点15分左右），你找不到【郭梦瑶】，坐在她房内思考着对策。你想到宅子里有一个人也许能帮到你，她就是【齐蓉儿】。正当你走出＜郭梦瑶房＞门时，你看到老仆人【张山】突然慌慌张张地从书房跑出来，口中大喊：“不好了，有刺客，老爷被杀了，快来人呐！【刘金福】死了？你内心是又惊又喜，快步走进了书房.....
目前你认识的人：
刘金福-“福威镖局”的大当家，也是涿州城的一城之主。【窦建德】派你来监视【刘金福】的一举一动，可今日他把你的义兄【郭回峰】请到了家里，想借刀杀人。
刘金威-【刘金福】的胞弟，是个不务正业的纨绔子弟，还对你假称的女儿【梁如月】心存不轨。
郭回峰-你的义兄，以前是“回龙镖局”的总镖头。当年你为了救【窦建德】，想出了一个计策，没想到这个计策却害得【郭回峰】家破人亡，他心中一定对你恨之入骨。今日他突然出现在你面前，必然要和你做个了断。
齐蓉儿-【刘金福】的续弦夫人，其实是你派来协助你监视【刘金福】的。
季兴洪-以前是房山的山寇，现在成了“福威镖局”的副总镖头。当年你请他帮你出兵攻打涿州城，然而他和他的手下却并未出现。
郭梦瑶-她是你义兄【郭回峰】的女儿，现在化名为【梁如月】，你对外假称她是你的女儿，和你一起住在“福威镖局”里。 
你身上的物品：
1，一枚玉佩：上面刻着“梁”字，你们梁家的男子都有这样一块玉佩。
2，飞刀：这是你最惯用的暗器，刚在书房中你也是用此物偷袭了【刘金福】，可惜被他躲过去了。
你房间的物品：
1，荷包：上面绣着“月如”二字，是你心爱的人【何月如】的遗物。
2，一包白色粉末：这是石灰粉，你们走镖之人经常使用，可以致盲对手的眼睛。
3，赎身契：是你把【齐蓉儿】从妓院赎身出来的凭证，之后你才把她派到了涿州的”百花院”。

 

