你的故事：
你并不是平原县【武家】之人，你的本命叫【李秀宁】。你的身份尊贵，乃是唐高祖【李渊】的三女儿，秦王【李世民】的妹妹，被尊称为【平阳公主】。
但是你和普通官宦家或皇族的女子不同，你生性豪爽，器宇不凡，少时爱习武，亲自组织起一支很有战斗力的娘子军。
隋朝末年，民不聊生，你看在眼里，明白德政的重要性，这也是你父亲【李渊】一直在教导你和你二位兄长【李建成】和【李世民】的。
公元617年，此时各地已爆发了大规模的农民起义，虽然隋朝四处派兵镇压，然而起义的势头非减反增，完全已经超出了隋朝能掌控的范围。你父亲【李渊】看准时机，在太原起兵，而你此时正在隋朝的都城长安，为了响应父亲的起兵，你到处联络反隋的义军，在三个多月的时间里，就招纳了四五支在江湖上已有相当规模的起义军。
公元618年，在各方面势力的协助下，你父亲的军队很快就攻占了隋朝的都城长安，千疮百孔的隋朝就此覆灭。你父亲【李渊】接受【隋恭帝】的禅位，在长安称帝，建立了唐朝（那时应该只能叫唐国）。建立之初，你们唐国疆土只限于关中和河东（今陕西、山西南部）一带，尚未完全统治全国，因此，【李渊】派遣几个儿子和你东征西战，逐步消灭各地割据势力。
公元620年，你二哥【李世民】被派往攻打郑国（领地在今河南省附近）的【王世充】，而你大哥【李建成】被派往边境抗击前来趁火打劫的突厥。你父亲【李渊】担心雄踞河北的夏国【窦建德】会趁机侵犯你们唐国，所以派遣你密切监视河北的动态。
同年，你二哥【李世民】向你父亲密报说，河北涿州城的太守【刘金福】有意投诚。【李渊】认为此事未知虚实，乱世之中，人心剖测，应当先派人前去涿州一探究竟。因为你一直在监视河北【窦建德】的动态，而你两位哥哥也忙于战事，于是这探查任务自然而然交到了你手中。这个【刘金福】你当然有所耳闻，他早先是涿州城“福威镖局”的总镖头。在【窦建德】攻占涿州之后，出人意料地让他做了太守，由此坊间也有很多传闻，称【刘金福】很早就与【窦建德】有所私通。你还听闻到这【刘金福】早年趁着战乱，发了一笔横财，并秘密把财宝都藏在了一个不为人知的地方，据说这笔财宝富可敌国，你父亲【李渊】让你也顺便秘密调查一下这笔财宝的下落。
在临行前，突然有一位名叫【武三刀】的武将前来，你知道他是你二哥【李世民】的贴身副将。【武三刀】自称是涿州人士，对涿州城十分熟悉，希望随你一同前往涿州探查，并递上了【李世民】的书信。
你心中当然觉得蹊跷，为何二哥要我带上此人，难道有别的秘密任务给他。不过既然是二哥推荐的人，你也不好推辞，只好带上【武三刀】一同前往。当然你还是留了一个心眼，提前派人去涿州城调查一番，结果派去的人回来禀报说，涿州城以前未曾听说有一个叫【武三刀】的人。你隐隐觉得这位叫【武三刀】的中年男子，似乎有一些不可告人的秘密，于是你心中自然也对他有所提防。至少一些核心的事情，你是不会让他接触到的。
最近的事：
你与一行随从以及【武三刀】于5月15日到达了涿州，你们谎称是平原县来的商人（你用了假名叫【武元凤】，自称是平原县【武家】的大小姐），进到了涿州城。
在“玲珑客栈”中你找到了接头人【刘金威】（他乃是【刘金福】的胞弟）。刘金威把你们带到了客栈二楼的一间隐秘的房间，你独自一人走入了屋内等候，而让【武三刀】守在屋门外。  
没过多久，一位50多岁发福的男子走了进来，他就是【刘金福】。你向他表明自己的身份之后，把你父亲【李渊】的亲笔书信交给他，并感谢他的投诚之意。随后你当然要切入正题，问他具体的计划。【刘金福】说【窦建德】很快就要对你们唐国发兵，不过请你和唐国公放心，只要这【窦建德】一发兵攻唐，他就会在涿州起兵，让【窦建德】首尾不能相顾。
此计当然甚好，然而你从【刘金福】脸上看不到真诚，这也是你作为女人的直觉。更何况，【刘金福】从爆发农民起义开始就是【窦建德】在涿州城的内应，现在还被【窦建德】委以重任，有何种理由要投靠毫不相干的唐国呢。
你当然不能明着问，只能旁敲侧击地问【刘金福】是否对【窦建德】有所怨恨。【刘金福】笑着说，乱世之中识时务者为俊杰，弃暗投明才是聪明人应该做的。然后他还把你父亲【李渊】，你二哥【李世民】以及你都夸赞了一遍。
你想起父亲【李渊】对他藏的那批宝藏有些兴趣，便借用市井之说问道：“这涿州城的百姓都说你【刘大人】有万贯之财，不知您是何处发的财？”这【刘金福】一听便哈哈大笑说：“战乱之时，钱财乃身外之物，人的性命都如草菅一般，随时可能横尸荒野，我哪有这心思做生意呢。福威镖局当下也只能自给自足罢了，莫要听信那些市井之徒的话。”
最后【刘金福】邀请你和屋外的【武三刀】，明日到他家中赴宴，说有重要的东西要呈给你。把唐国的秘密特使请到家中去，这【刘金福】葫芦里卖的是什么药？你心中困惑，隐隐感觉到一丝危险，不过你本就是一位胆识过人的女子，怎会退缩。只是【刘金威】为何要让你带上【武三刀】，这也颇为奇怪，难道这【武三刀】还真的是涿州人。
等【刘金福】走后，你找了个机会向【武三刀】询问这【刘金福】和涿州之事。【武三刀】说他与这【刘金福】早年就认识，但并无深交。【刘金福】此人工于心计，让你明日去“福威镖局”时要多加小心，他也会在一旁保护你。  


今天（5月16日）发生的事：（因古代时刻，时间会有略微的误差）
酉时（傍晚17点左右），你和【武三刀】来到了“福威镖局”。你俩依旧谎称是平原县【武家】的人，来找福威镖局押一趟贵重物品，以掩人耳目。【刘金威】热情地迎接了你们，并把你俩迎入了＜迎客堂＞小憩。不过刚走进＜迎客堂＞，就有一位仆人前来找他，仆人在他耳旁小声说了几句，他脸上立刻泛起了愁容。【刘金威】称他突然有要事要处理，会唤管家【梁有余】来招待你们，匆匆离去。
酉时二刻（17点30分左右），＜迎客堂＞里走入一位先生打扮的人。你心想这位莫非就是【刘金威】口中说的管家【梁有余】。你正要向他行礼，没想到他二话不说便跑了出去，你正在诧异，【武三刀】说他要更衣（古代上茅房的委婉说法），也走了出去。这下＜迎客堂＞中只留下了你一人。
过了没多久，有一位老仆人走进了＜迎客堂＞，他说老爷（应该就是【刘金福】）要请【武三刀】去＜书房＞，说是有一位故人要见他。你告诉老仆人，【武三刀】去更衣了，回来后她会代为转告。不过这老仆人却说，老爷的吩咐他不敢怠慢，还是自己去找【武三刀】。
等老仆人走后，你心中越想越觉得古怪，这【刘金福】莫非就是【武三刀】的故人，他俩会不会之前就串通一气，所以【武三刀】才主动要求来这涿州城。
你决定自己去＜书房＞那边探听一番，就询问了镖局里的下人，得知＜书房＞是在内院右侧的最里间，于是便也借口要更衣，走了出去。
酉时三刻（17点45分左右），你偷偷来到＜书房＞门口，看房门紧闭着，里面有两个人的争吵声，便贴过去偷听。其中一位是昨日与你在“玲珑客栈”交谈过的【刘金福】，你认得他的声音；另一位听声音像是三四十岁的中年男子。
你刚想听听他俩是为何而争吵，突然传来一声破音的叫声“你想杀我！？”，然后是一阵沉闷的仿佛是石头移动的声音，你心想这书房中看来是发生了什么。
没过一会，有一位三十多岁的男子从书房走了出来。此人你认得，便是刚才在＜迎客堂＞进来，又一言不发走掉之人。你赶紧躲到墙后，等他走后，你推开＜书房＞的门走了进去。但是里面却空无一人，莫非这房间有什么暗门？你心想如果这屋内有暗室或者暗道，宝藏很有可能会藏在那，于是你四处找寻了一番暗门的机关，却一无所获，只在书架上发现了一本奇怪的册子，册子上写着很多人的人名，其中【梁有余】、【季兴洪】、【郭回峰】三个人名前都打了叉，直觉告诉你这份册子也许暗藏玄机，于是就把它收了起来。
你明白此处不宜久留，得赶紧回＜迎客堂＞，以免他人起疑。当你走到＜内院门口＞时，看到有一位十七、八岁的小姑娘慌慌张张地跑到了外院，这莫非又出了什么事？你赶紧跟了上去。没想到这小姑娘去的地方也是＜迎客堂＞，看她似乎是在找人的样子，你走了进去，问她找谁？她自称是镖局里的人，名叫【梁如月】，她问你认不认识一位叫【郭回峰】的人，你没听过这个名字，但又觉得有些蹊跷，为何这姑娘要来＜迎客堂＞找人。你回答说不认识【郭回峰】，她问你平原县来的贵客在哪里？你回答说自己就是平原县【武家】长女，名叫【武元凤】，是来找“福威镖局”押运一票贵重的货。【梁如月】又问你与你同行之人去哪了？你这才明白原来她要找的就是【武三刀】，你说【武三刀】被【刘金福】请去了＜书房＞，说是有一位故人要见他。
这小姑娘听后显得更为焦急，立刻辞别你要去＜书房＞。你从她忧虑的神态中看出，此事非同小可。于是假称你也有事要找【刘金福】，陪她一同前往。
酉时四刻（18点00分左右），你和【梁如月】刚走到＜内院门口＞，突然从一旁窜出一个醉醺醺的男人，你认得他就是你们的接头人【刘金威】。他口中一直在喊着【如月】，然后就朝着【梁如月】扑了过去，你哪能容得他胡闹，一脚就把他踢翻在地上。可这【刘金威】借着酒劲还是不依不挠，爬起来又往【梁如月】身上冲过去，你抬起手就是一记重重的耳光，打的噼啪作响，这下终于把【刘金威】打的清醒了点，他楞了一会，又使劲摇起了头。
这时，躲在你身后的【梁如月】趁机先跑进了内院。而外院的仆人们听到动静也跑了过来，问发生什么事。你说“二爷你喝醉了，先去醒醒酒吧。”于是你让仆人们搀扶着【刘金威】回了＜他自己的房间＞。
你心中惦念着宝藏，也许这【刘金威】知道个一二，于是你等仆人们都下去之后，便趁着【刘金威】半醉半醒问他镖局里是否有密室或者密道，他果然不假思索地告诉你，＜后花园＞的＜假山＞中有一条密道。你听完心中大喜，赶紧跑到＜后花园＞。
酉时五刻（18点15分左右），你从＜后花园＞假山进入了密道，一番探查却并未在密道中发现什么宝藏。你往密道的另一端走去，转开石门，进入了一个房间。这个房间你来过，就是【刘金福】的＜书房＞，难道刚才自己在＜书房＞外听到的声音，就是这面石墙转动的声音？！
你的视线往书桌旁扫去，却看到了意想不到的一幕，你发现【刘金福】死了，他瘫坐在自己＜书房＞靠墙的椅子上，双目紧闭，腰部被一把利刃刺穿，背上还中了一把飞刀。
你见这利刃颇有来头，像是一把宝刀，便上前查看。突然门外走进一位老仆人，他看到这一幕吓得魂飞魄散，口中大喊着：“不好了，有刺客，老爷被杀了，快来人呐！”，跑了出去......

目前你认识的人：
刘金福-“福威镖局”的大当家、涿州城的一城之主，他要投诚你们唐国，但目前真假未辨。
刘金威-【刘金福】的胞弟，是你们与【刘金福】之间的接头人。
武三刀-你二哥【李世民】身边的副将，临行前你二哥将此人引荐给你，说是涿州  
人士，对涿州城十分了解。
梁如月-【刘金威】喜欢的人，想要调戏于她，被你阻止；她似乎对【武三刀】特别关心。

你身上的物品：
1，一本册子：这是你从【刘金福】的＜书房＞书架上偷来的，里面写着很多人的名字，名字前还画了很多符号。
2，一块令牌：“平阳公主”的令牌，如果被别人发现，你最好编一套谎言来隐瞒自己的身份。

