罗宾（女名：贝琳达）
职业：旅游杂志主编
年龄：26
参考关键词：时尚、得理不饶人、干练、刀子嘴文艺心、爱憎分明
隐藏关键词：复仇、困扰

简介
恭喜你，你扮演的是今晚的凶手，不，是凶手之一。所以从你拿到剧本开始，直到游戏结束，无论在戏里戏外，都千万不要让别人发现哦。
你杀死的是杰克，你的同事。
当你读完下面的剧情，你就会知道，这个人确实该死。
角色介绍
你在旅游媒体圈的名声和影响力非常大，同时也是一个非常有原则的人，很多人用相当可观的金钱试图让你对景点进行一些虚假宣传，但都被你拒绝了。但是你的同行杰克却和你截然相反，杰克最近靠代笔出名，而杰克最喜欢做的事情，就是收取额外的“虚假广告费”。你曾今公开表示对杰克的鄙夷和声讨，但是厚脸皮的杰克却若无其事，继续坚持着贪婪的自我。
你曾写过一篇关于新开的游乐园的文章，你用爱情的角度出发，写得相当唯美，这也促使很多情侣去那里游玩，更间接成就了相当多的爱情。其中最令你感动的，是一对聋哑人情侣（皮姆和特莉丝），他们在游乐场确定了关系。你收到了他们的感谢信，知道了他们的故事，也和他们成为了笔友。
但悲剧就在1年后发生了。
2015年7月，杰克被布兰顿收买，为布兰顿新开的惊奇游乐园做宣传，为了炒作，杰克用文字游戏制造噱头，打着你的名号吸引了相当多的客人，而其中，就有那对聋哑人情侣。布兰顿急于游乐场的开业，在只进行了2次安检后他就定下了开业日期。
在开业当天，名为鬼屋穿梭的游乐设施出了问题，穿梭车被卡在了通道里而引擎也突然起火，游客被困在了穿梭车上……
这起事故造成了2名游客的死亡，而这2名游客，正是那对聋哑人情侣。
布兰顿利用关系和雄厚的财力，很快就压下了舆论，而最终令你忍无可忍起了杀心的原因，是杰克多次公开言论制造假证将宣传责任推到你身上，同时，又用一些相当低俗的玩笑嘲笑残疾人不该去游乐场玩。在布兰顿和杰克的双重打压下，你败下阵来，名声受到了严重的打击，你就这样被大众所误会。
所以，你开始找寻机会，你发誓要杀死这两个玷污了你的工作，间接害死一对可爱情侣的人渣。
后来，世界第一游轮诺登斯号试运营，而你和杰克都获得了上船体验的邀请。你非常高兴，因为你觉得这正是杀死他们的大好机会。
6月12号（诺登斯号航行的第二天）晚上10点30分，你和杰克约好在深蓝咖啡厅见面，你表示自己彻底服输了，并求情于杰克，希望帮杰克做代笔来挽回这1年以来的损失。
你知道杰克是个毫无品位又贪得无厌的暴发户酒鬼，所以在聊天的时候，你欺骗杰克，说最底部混着酒渣的那部分酒才是整瓶红酒的精华。你带来了今晚宴会里喝剩的几瓶红酒，声称想和他一同分享，以作为冰释前嫌的证据，而其中包括名贵的拉菲酒庄1975，毒药就混在这瓶酒的酒渣里（一种不溶于酒的微粒毒药，你在黑市购买的）。果不其然，贪婪的杰克自己选择了最名贵的这瓶毒酒，将掺杂酒渣的剩余的酒全部倒在酒杯里，一饮而尽。
今晚宴会的红酒全部都是你提供的，在现场被调酒师当着众人的面打开，所以，这也最方便你用买来的新型毒药下毒，你提前用注射器将毒药微粒注射进了拉菲红酒中。
在酒渣里下毒的做法，也能完全不让人怀疑到红酒有毒，从而不会让人怀疑到自己，因为晚宴上喝了酒的人可不止杰克一个。你相信著名的高级调酒师的专业性（他同时还是你的好友，你很了解他），所以知道调酒师不会把混着酒渣的酒调给人喝，你只要关注下了毒的拉菲在被喝完前找个借口拿到它就行了。虽然会引起调酒师的一点注意，不过也不会让人联想到是下毒的。
晚上11点，杰克毒发身亡，在死前，他拼命挣扎，打翻了带来的另一瓶酒，你只好用水冲洗地上的酒渍。而你在洗手池倒掉剩余酒渣的时候，突然心生一计，你将剩余的毒药混在咖啡粉里，想让人怀疑是咖啡毒死的杰克，以扰乱视听。你泡好毒咖啡，充分调匀后，灌了一些进杰克的嘴里，伪造成自杀的样子，这才放心离开。
之后，你打算伪造一份杰克的遗书。
凌晨1点，你带着伪造好的遗书回到咖啡厅，但却让你大吃一惊，你看到的是其他七个人，以及你下一个目标布兰顿的尸体。
你的人物关系
维克多：
持枪盯着你们的这个人显得很强壮，你不认识他，你也显然不想惹他。
布兰顿：
只是很浅薄的互相认识的关系，他是诺登斯号的老板之一，大股东。他找过你帮忙宣传他的游乐场，由于你当时正忙，而且你听说安检过程还没完成，所以你拒绝了他。他在你拒绝后才找了杰克。游乐场出事后，那对聋哑人夫妻被活活烧死，而布兰顿却摆平了这件事情，更令你愤怒的是，他还利用舆论反将了你一军，让你受到了大众的斥责。你无法容忍这件事情，开始酝酿复仇计划。
杰克：
你的同事，靠关系走上了主编的位置，其实是个酒囊饭袋，而且贪得无厌。你非常鄙夷他，但也拿他没办法。因为惊奇游乐场的事件，你对杰克由厌恶转变成了憎恨，所以，你开始计划杀了他和布兰顿。
船长康纳德：
你和他只是初步相识，不过你知道他和卡特过去是战友，而你也知道他和布兰顿也有着公开的非常友好的关系。
编剧布莱克：
你和他是好友，不过你有点不喜欢他的个性，你毫不掩饰的批评过他的作品透出一股虚伪和不真实的浓鸡汤，不过他倒很大方，从来没怨过你。你和他经常一起用委婉的文章和小漫画来讽刺看不惯的人，这是你们之间的奇怪的友情和乐趣。你知道他和卡特也是好朋友，你也知道他深爱着尤娜。
调酒师塞西（或辛西娅）：
你和他是关系最要好的朋友，他的哥哥罗伯特是他唯一的亲人，也是卡特的战友，不过在一次任务中牺牲了。他很独立也很聪明，和你的脾性相投，所以你们才成为好朋友。这一次诺登斯号试运营，他靠自己的能力获得了首席调酒师的职位，你深深的为他感到高兴，但是同时，你也为自己即将实施的犯罪而感到不安。
钢琴家尤娜：
你和她只有一面之缘。她和布莱克是在6年前认识并成为朋友，当时她正处于人生低谷，而布莱克深深爱着她，默默为她付出了很多，但她还是在2012年嫁给了富商德罗巴。德罗巴在上个月出车祸死了，你以为布莱克会幸灾乐祸，但没想到布莱克却一直在为尤娜担心，看来是真爱（或者，其实就是布莱克杀的德罗巴？）。她的丈夫刚刚去世，还能来这里进行表演，你觉得她还真是敬业，或者，有什么其他目的？
退伍军人卡特：
你对这位退役的战神还是算了解的，因为你的调酒师好朋友经常谈起他。他是调酒师的哥哥罗伯特的战友，在生活上也格外照顾调酒师。
演员卡罗尔：
你听说过她，这是第一次和她见面，对她并不熟悉，只知道她过去是童星，现在是个三线小演员。
你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.惊奇游乐场事件，杰克和布兰顿要付主要责任，你确实因此恨他们，但是你没理由也没能力安置炸弹。
2.你对于杰克和布兰顿的死，并没有太多遗憾和惋惜。
3.你知道布莱克还爱着尤娜，但你不鼓励布莱克坚持。
4.杰克是酒品很差的酒鬼。


别人可能在你的包里发现
1.你和一对叫做皮姆和特莉丝的聋哑夫妻有书信来往（他们的来信，感谢之情溢于文字间）。
2.你在意惊奇游乐场的事件，并且杰克和你有私怨（惊奇游乐场事故报告，死者是皮姆和特莉丝两夫妻，而舆论全部指向你，这些舆论文章大部分是杰克执笔）。
3.空的注射器。
4.你提供了今晚宴会的所有红酒，这些红酒大部分是你的收藏，其中也有你提供的货源，总之你从中并没赚多少，算是友情提供。（一封来自游轮的感谢信，但出于你的要求，只有布兰顿知道红酒是你提供的）。
请做好心理准备，想想这些东西被人发现时该怎么说吧！

初始线索
你是带着伪造的杰克的遗书在身上的，千万不要被人发现你身上带着他的遗书。




