艾伦（女名：艾拉）
职业：诺登斯号二副
年龄：28
参考关键词：注重效率、服从命令、热爱海洋、彬彬有礼、认为鱼比人可爱
隐藏关键词：职业杀手、乔装艾伦（或艾拉）

角色介绍
你的真名叫杰诺德（或凯拉），不过你早就没有用你的真名了，这个世界上除了你死去的父母，没有人知道你的这个真名，他们都称你为奈亚之子（千面人化身）。
你是一名职业杀手，拥有高超的乔装和潜入技术，在业内相当出名，你的收费相当高，所以雇你的人一般都有钱有势，而你杀的人也一般非富即贵。
你之所以被称为千面人，因为你在执行任务的时候，习惯于伪装成其他人混进目标周围，这也成为了你犯案的独特标签。
你这一次要杀的，是一位叫尤娜的钢琴家。
你受雇于布兰顿——诺登斯号游轮的老板，2016年6月5日那天，他派人给了你尤娜的资料和一大笔订金，布兰顿还提出了两个要求——尤娜必须在诺登斯号上被杀死，并且要伪造成自杀；得到尤娜的一条有全家合影的项链给他。
尤娜是一名叫德罗巴的富商的妻子，而德罗巴是布兰顿的竞争对手，在不久前的5月29日，德罗巴死于车祸——你估计这也是布兰顿所为。
你理解了布兰顿的用意，他想就此事件进行炒作，让大众误以为尤娜是伤心过度才选择自杀，而她最后表演的地方和钢琴就在诺登斯号上，这无疑会提高诺登斯号的接客量。而项链估计就是他想要纪念品的恶趣味了吧。
你知道的是在6月10日，诺登斯号就要开始试运营，尤娜是受邀表演嘉宾，不过德罗巴的死肯定会让尤娜取消这次行程。
于是你想了一个办法，你写了一封匿名信给尤娜，你在信上说德罗巴是死于谋杀，从而引起尤娜的注意。果然，尤娜在6月10日那天，如约登上了诺登斯号。
你也在布兰顿的安排下混进了游轮。
6月12日晚的宴会，尤娜进行了演出，而你打算就在当晚杀死她。你又给她写了一封匿名信，让她在天亮前去深蓝咖啡厅，因为深蓝咖啡厅还没有开放，这里人迹罕至，适合动手和伪造自杀。而在此之前，你杀死了艾伦（或艾拉）并乔装成他的样子。
你选择艾伦（或艾拉）是因为他和你的身形很相似，而在船上也有着很高的权限，但同时又沉默寡言，恪尽职守的风格也让他的脸谱化很明显，这非常适合你乔装。
你杀死艾伦（或艾拉）后，将他的尸体扔进了大海，以后别人只会怀疑他是失踪坠海。你偷偷守在尤娜房间门口等她，在快1点的时候，尤娜出来并走向深蓝咖啡厅，于是，你偷偷地跟着她走了进去。
但是后来发生的事情让你这个职业杀手也目瞪口呆。
咖啡厅还站着6个人，并且，中间还坐着一具尸体，这具尸体就是你的雇主——布兰顿。
雇主突然死了，而你也就这么以别人的身份卷入了一场炸弹劫持的谋杀，脱不开身了。毫无疑问，你的杀手生涯在今晚将受到前所未有的挑战。

你的人物关系
维克多：
持枪盯着你们的这个人显得很强壮，你不认识他，你也显然不想惹他。
布兰顿：
你的雇主，游轮的老板，现在却死在咖啡厅。他雇你杀死钢琴家尤娜，并伪造成自杀，同时他还要你把尤娜的一条有着全家福的项链给他。
杰克：
你对他不甚了解，不过你知道他是一位杂志主编，似乎不受欢迎。
调酒师塞西（或辛西娅）：
晚会的首席调酒师，很受人爱戴，你伪装成艾伦（或艾拉）的之后见过他，他感谢你晚上对他提供的一些帮助，你含糊了过去。
船长康纳德：
你知道船长对艾伦（或艾拉）相当欣赏，而且艾伦（或艾拉）对船长的指令是百分之百的言听计从，办事效率也很高，所以，你认为晚上尽量听船长的话应该就能隐瞒过去了。
钢琴家尤娜：
你今晚的谋杀目标，布兰顿的竞争对手德罗巴的妻子，虽然德罗巴不久前刚死于车祸，但作为职业杀手，你不会同情目标。不过现在雇主死了，你又被困在这里，算她走运，你似乎也没必要并且也没有好的机会再杀她了。
退伍军人卡特：
你只知道他被称为反恐战神，你可不想在他面前暴露身份。

你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.你只听船长的指令。
2.你好像有点懵，有些事情不记得了。

初始线索
你在混入船内后，晚上偷偷踩点时，见到布兰顿、康纳德、卡特三人在进行交谈，显得很隐秘。


