人物背景
试问世上男人，有几个不爱金钱美人？上至达宵贵人，下至贩夫走卒，无不为此朝夕奔走，又乐在其中。
你本名孙崇圣，是德清县人。俗话说“流水的县令，铁打的师爷”，你做了五年的“刑名师爷”，深受县老爷重视。看到你的风光后，“朋云居”（客栈）老板吴二财也买了一个“粮谷师爷”，和你做同僚。
你和吴二财是老相识，这时正好合伙倒卖县里库粮。他胆子特大，前年（1912年）趁7月中旬浙江南部大水（壬子年大水）时粮价高，把库粮占百卖空了，也分给你不少银子——你成天督促他用赚来的银子买一些充数，他满口答应，却要等粮价跌了再买。
吴二财的大哥吴显荣是“醉阳楼”（酒楼）的老板。他和能说会道的吴二财不同，是个锯口葫芦。这样的闷人，竟娶到绰约的秦美人的秦芳君——当年秦芳君流落德清县，你虽有妻子，仍有意于她，不料被吴显荣捷足先得！
你每次去 "醉阳楼"，都替她可惜，也更加迷恋——你使出水磨工夫，不断地向她示好，只恨[吴显荣]终日在酒楼里，不得机会——前年（1912年）立秋（8月8日〉中午，[吴显荣]外出饮酒，[秦芳君]让你去酒楼内宅小院屋里等她，她办完柜上的事就打炸。你喜不自胜，回家更衣后，拿上一把女人肯定喜欢的 "翠刀" 做礼物（这刀翠色俏丽，还雕着 "悼堂悯城" 四字〉。你推开后院没上锁的酒楼后门，刚踏进去，就被 "看门狗" 的叫声吓了一跳，好在没人看见。你继续溜进内宅小院，摸入屋内，脱去新换的 "深色男式外衫"，只等好事。
万万没想到，[吴显荣]这时醉眼朦胧地可回屋里，你来不及穿衣，使出吃奶的力气把他撞开，从后门原路边回家去， "看门狗" 还追着你吠到巷里。
你回到家惊魂未定，又马上听到一个噩耗——你和[吴二财]的大靠山、县令[裴知鹤]在今天傍晚，把向己反锁在内衙屋里，服毒自杀！你赶到现场，看见 [裴知鹤]死状痛苦，毒药被他紧握在手里，桌上放着[灵二财]贿赂他的五百两银子，压着一张[裴知鹤]亲手写上 "不做民国宫" 五字的 "遗书"。
这一年是前清废帝光绪即位的民国元年，也发生过地方名老自杀的事。县里照例报上鉴定，裴知鹤的女婿简修文当时来蓝直垒迎亲（他和裴家明珠小姐早订了婚约，有明媒正娶的凭证，只差娶妻。他来找过几次裴知鹤，你也见过他）。他帮着处理后事，把遗体火化后送回互连下葬。
你知道很快新县长就会到任，现在粮仓空无一粟，一旦被查，就是掉脑袋的罪名。吴二财也慌了神，他马上外出，不问价格，到处买进米粮。你则在他补上之前防人调查——不久有一个外来青年在县里打听库粮的事，你听说后跟踪他去朋云居见他只身，就下了狠心。
白露（9月8日）那天，你回衙门找出裴知鹤自杀用的“毒药”（被当作证物留在县衙）——主要由“毒草药（洋地黄）”所用，服用过盘会致死。
你去客栈，把毒药放在外来青年的饮食里，他吃后心痛不止，躺下去不久就毒发身亡。客栈老板找来报官后，你立刻验尸，当场做出一份“急症暴毙”的公文出来，也无人质疑。几天后死者的家人认领走了尸体。
这时北京派来一位新县长，就是眼下这位木县长——他是军人出身，却对你言听计从。你稍稍安心，只等吴二财补全库粮。
寒露（10月9日）那天，吴二财返回德清县，他购买了粮食并将其运到“朋云居”的后院，然后让你去帮他清点，准备等天黑后搬回库里。那时天气干燥，粮食竟然着火了，不但把米粮烧得一干二净，连“朋云居”也付之一炬。
吴二财猜测外来青年是被你毒死的（只有你才能从县衙拿走毒药），你只好帮他伪造一份公文，假称库粮被人盗了，并硬着头皮交上去。幸运的是，木县长并没有深究，他听从你的安排，将此事归咎于吴二财监管不力，要他卖掉家产补上库粮，然后将他革职处理，一点也没有牵连到你。
之后你听说吴显荣在自家后院的柴房上吊自杀了。
最近的事情
湖北实业家李仁山今年（1914年）清明后来到德清县投资，他让吴二财找你，想结识木县长。
而此时木县长正遇到一件烦心事——袁大总统要复核天下官吏，于是派来一位“特派员”复核政绩。这本来不必担心，木县长任上并没有过错，只要按惯例好好接待就行。
你安排木县长和李仁山的会面地点在“醉阳楼”，定在立秋那天。你叫吴二财去通知，顺便问他“秦美人”还打算给他哥守孝吗？ 
[吴二财]说他寡嫂孝期将满，想给她找个人家嫁出去（你知道他要赶 "秦美人" 离开酒楼后，自己当家）——前年的风波让你寝食难安，再没去过"醉阳楼"，但对[秦芳君]也未死心，听他如此说，你心里就有了打算。 

今天〈时逢立秋〉 [吴二财]一早来找你，问当年[裴知鹤]自杀时抄来的“毒药”是不是你保管的？你说存在衙门。他摸出一把“翠刀月"——是你当初准备送给[秦芳君]的，和 "深色男式外衫"一起落下。
于是你什么不再说，去县衙找出装毒药的“瓷瓶”——上次你用它毒死人后放回县衙，还剩不少，并且收在一起和裴知鹤的“五字遗书”，你一并拿上，用“毒药”跟吴二财换回“翠刀气。
下午，你带几个差人来到“醉阳楼”，让他们留在外面，并注意往来。你进入酒楼，和久违的“秦美人”聊了几句，请她把闲杂人和楼上的酒客都清场。
“四号桌”旁有一个独自饮酒的中山装青年，你认出他是给裴知鹤接灵的简修文，你还记得他在京城公职，想起省里派公文的朋友说 "特派员" 是京城来的年轻人——你让酒楼只留住他不必清走。
你安排好一切后，看着打理酒楼的秦芳君，心想终于可以亲近美人了。

你已经知道的其他人：
1、吴显荣："醉阳楼"老板，秦芳君的丈夫，两年前去世，有一个女儿。
2、吴二财：吴显荣的胞弟，曾做过“粮谷师爷”和“朋云居”老板，因县库粮的事被革职。他为人贪财寡义，与你有不少私下的往来。这次宴会他本来也要陪席，却一早跟你换走“毒药”，至今没有露面。
3、秦芳君：绰号“秦美人”，吴显荣的遗孀，她在丈夫死后一边守孝，一边经营“醉阳楼”，你倾慕她的姿色。
4、李仁山：你听说他原在德清县里做过差事，有一身武艺，给朝廷立过功。后来辞职去塑韭做实业，现在满载金银，回县投资。
5、 裴知鹤曾任德清县令。他在民国元年（1912年）立秋（8月8日）那天，把自己反锁在内衙里，用五百两银子压着一张写着“不做民国官”五字的纸（是他的笔迹），服毒自杀，县衙有人因此称他有气节。
6、 简修文是[裴知鹤]的女婿，他帮未过门的妻子处理[裴知鹤]的后事时，提到在京城任公职。你可以推断他是这次核查[木县长]政绩的“特派员”。
7、 木县长的本名是[木蜀童]，军人出身，因[裴知鹤]去世，被韭主任命来德清做县长（他的委任状由袁大总统签发，身上有一块嘉奖他的“金镶玉”，刻着“智勇忠烈”四字），没有亲眷，只身上任。他很听你的话，懂得在地方做官的诀窍。
8、 其他人你现在并不认识。在"醉阳楼"里（天近黄昏）——与相识寒喧和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情。

你和“陆庄”故事
你年轻时做过“瑾珍阁”(玉器店) 的学徒，因磕坏一块[陆老爷]定做的玉牌，被老板责打。[陆老爷] 看你可怜，买下坏的玉牌。你当时激动地说:“陆老爷饶小人一命，就算以后要我杀人还这份恩，我也绝不皱一下眉!”之后你离开“瑾珍阁”。几年后 (1902 年)，你听说[陆老爷]全家被县衙以“勾结要犯、意图谋反”的罪名抄家灭门，留下老幼十三具烧焦的尸体。
你成为“刑名师爷”的故事
这要从光绪二十八年 (1902 年) 初说起。当时反清志士[国天平](笔名)诋毁清廷，又得罪友邦，被下令通缉，凡有关联，一并捉拿。
那时你不知道[国天平]是谁，看这人从“醉阳楼”( 当时酒楼老板还不是吴显柴) 街对面的“西舶堂”(洋货店) 出来，雇马车装上九个“朱漆木箱”出城。一个[衣着考究的青年] 带人在街上四处打听，他没有辫子，你猜他不是刚留洋归国，就是在跟着洋人混。你把消息卖给他，得了赏钱。[青年] 让你盯住“洋货行”，只要那人再出现就立刻去“朋云居”(当时客栈老板还不是吴二财)通知他们，赏钱少不了你的。
同年立秋后的第二天，你去“朋云居”想看[青年]还在不在，意外见到一件“宝贝”:一个十来岁的少年，带一个小姑娘投宿，因没带钱，他们拿一把“翠刀”做住宿的抵押，还借了“10 块银元”。你凭着在“瑾珍阁”学的木事，一眼就看出“翠刀”价值不菲，等少年离开后，你马上赎了出来。
你当时为生计，兼做“人口生意”，就拿着“翠刀”，自称少年的亲戚，把小姑娘骗到杭州，因她模样好看，就卖进大行院，得白银十二两。
你把“翠刀”送给县里的[钱师爷]，讨了一份公职。后来新县令[裴知鹤]上任，你和[吴二财]去杭州那家大行院给他接风，[裴知鹤] 看上一个未成年的姑娘[璃烟]，你和[吴二财] 商量，让他出钱把[璃烟] 买下来，送给[裴知鹤].
[裴知鹤] 非常高兴，你被他提拔当上“刑名师爷”-后来你才知道，[裴知鹤]十多年前就当过被本地县令的幕僚，还受过[钱师爷] 欺压。[裴知鹤]这次上任后，就不断找[钱师爷]的麻烦，[钱师爷]为免灾，不但把“翠刀还你，还加倍送来银子，才由你说情，换他一家平安。
接下来“醉阳楼”里发生的事
(17:00) 你和[木县长][李仁山][吴丽人]进入二楼“松字间”包厢。[李仁山]让[吴丽人]去楼下问酒菜什么时候能上。你知道[李仁山] 要和[木县长]说一些私话，就拿起桌上装满酒的“青花酒壶”，说岁数大了，喝不了冷酒，要拿到楼下烫一下。(17:10)你走出“松字间”，叫住[吴丽人]，让她跟你进“梅字间”包厢你看她比“秦美人”虽少一分风韵，却多二分清丽，就放下酒壶，跟她调笑起来。(17:20) 门外有人喊 “丽人姐姐”，她说是[秦芳君]让人来找她去后面，请你等一会儿。
(17:40) 你等她不回，心里不耐烦，从桌上随手拿起一个洒壶，走下楼大。(17:50) 你下到大厅，喊道:“秦美人啊，我这人岁数大了，喝不得冷酒，给我烫一下。”你喊完并没看见[秦芳君]。[吴怡人] 接过你手里的酒壶，拿到柜台前，倒了一碗开水烫上。
(18:00)[秦芳君]从后院进来，你看她换了衣服，重新梳妆过，更加明艳动人.她向你说了声“失礼”，把[吴怡人]拉到一边，小声吩咐她离开。你看她如此,就猜她是有意于你，要续此前被[吴显荣] 搅扰之约。
(18:10)[秦芳君] 转身去后院，你马上跟出去。她没去内宅小院，在厨房门口停下，似笑非笑地问你来后面有何贵干?你正要开口，厨师[王丰州]端着一碗水从厨房出米，装作没看见你们。[秦芳君]喊他:“王师傅，要是不忙就给孙师爷端杯茶啊。”他扔下一句:“我是厨师，不是跑堂的!”就头也不回走了。你正怕他在旁打搅，忙笑着说:“我不渴，王师傅忙吧。”
(18:20) 你听到[吴怡人]的喊声:“娘，快到爹的忌日了，该去给他上坟了。’[秦芳君]这时敛容正色说:“先夫忌日将到，多有不使，孙老爷楼上还有贵客，不要怠慢了。”你无可奈何，只能回去。
(18:30) 你回到大厅，看见[吴丽人]端酒上楼，就去柜台前，看热水碗里烫着一个“绿釉酒壶”，就倒了一杯，小酌一口。没想到这热酒入肚后，心腹有些烧疼，你赶紧去了后院茅房。
(18:40) 你从茅房出来，想去井边打水冲手，路过柴房时，往虚掩的门里探头看了一眼，被吓出一身冷汗--[吴二财] 晃晃荡荡地吊在柴房的梁上，已经死透了。
(18:50) 你没进柴房，直接跑回大厅，看[秦芳君]和[吴怡人] 都在，[简修文]面色惨白，额头还有虚汗。你大喊:“谁都不准走! 我去请县长老爷，听他发落!”说完你跑上二楼“松宁间”，看[吴丽人]也在。你告诉[木县长]:“有人在柴房上吊死了，我把人都留在酒楼里，请县长老爷发落!”一旁的[李仁山]表情阴沉，听完后“啪”地一声把手里的筷子攥折了......你这时感到一阵寒意，[吴二财] 的死，很可能会牵连到你!
“醉阳楼”大厅 (19: 00) 谁是真?
所有人现在都被召集在大厅，差人一直守在酒楼大门口，此前没有其他人从前门进来。你们现在可以自由询问、调查，寻找“证人”或“线索”，推断真相。
