人物背景
你的祖籍是河北，擅长练拳。在庚子困难（1900年）时，你带着妻子和两个幼子逃往浙江省德清县避免战乱。一路上，你目睹了兵连祸结，人命如同屠刀下的牲畜一般。
在德清县衙门，你找到一份薪水微薄的差事，私下收了两个徒弟（吴显荣和吴二财兄弟，都没成家），教授武艺，靠这些收入，勉强维持起一家生计。
光绪二十八年（1902年），反清志士国天平（笔名）诋毁清廷，并得罪了友邦，被下令通缉，悬赏千两银子。一切有关联的人都要一并捉拿。那年立秋，县城外的茎干山“陆庄”里的一位教书先生来到县衙密报说“陆庄”里现有幼天平及其余党聚会，老幼总共十三口，意图不轨。你没有上报，把他留在了县衙。你找来了吴显荣和吴二财兄弟，准备先行一步，独占赏银。
你们带好兵器，赶到“陆庄”时已经天色将晚，敲开庄门后直接走进客厅。庄主陆丰非常惊讶，你说你们路过贵庄，进来借杯水喝。陆丰马上会意，让下人取过一封银子给你，说是差爷辛苦，又请你们入席。你注意到大厅里放着不少棍棒和绳索。吴二财借口方便，离席去后院调查。
席上有一个不像本地人的人，他低声和陆丰说了些话后就出去了。吴二财回来后，神情紧张。他对你低声说：“师父小心，刚才那人身上藏着家伙。”不多时，那人从后面端上了一道鱼，陆丰请你先动筷。你夹开鱼肉，发现里面有一把"短匕首"，心里暗道一声不好。 
你刚要问这是什么意思，吴二财就抽出刀来，大喊一声，劈倒了端鱼上来的人，一个老仆喊着"少爷"扑过去。吴显荣怕他伤害弟弟，一刀刺死老仆。你也拔出兵器，吴陆丰喊人去拿棍棒，话音未落就被你结果了性命。  
你和吴氏兄弟分开搜捕，在厨房里汇合。吴显荣抱着一个女婴，对你说："师父，咱们错了！"原来他和吴二财去后院，砍倒一个抱女婴的妇人，他抱起女婴时看见九个"朱漆木箱"，吴二财给他打开看里面都是银子，说他刚才来后院时就看见银子了，因此在大厅故意砍人，要灭口劫财。 
吴二财抹了一把脸上的血，对你大声说："师父这样本事，只能在衙门当跑腿，辛苦一辈子，不过看着师爷们赚钱——现在只要找姓裴的给陆家一个谋反拒捕的罪名，这许多银子，就都是咱们的，足够后半生的富贵了！" 
你心想他说得不错，眼下的世道，正是弱肉强食——你们从厨房出来，分头去给没死的人补上一刀，吴氏兄弟数出老幼十三具尸体，确定没有活口．  
你们将"陆庄"里值钱的东西都搜寻干净，同九个装满银子的"朱漆木箱"运回家里。你们平分银子，吴氏兄弟把搜到的"银器"和"玉器"都孝敬给你，吴二财又回去放了一把火。
告密的[教书先生]当夜逃走了， 你和吴氏兄弟各拿上一笔银子和一只自来的‘珍珠耳环’等财物， 送给县令老爷的幕僚[裴知鹤]。 他明知此事可疑， 但看在财物份上， 为你们写了一份公文，声称陆家有“句结要犯， 意图谋反”的罪名， 并说陆家因持械拒捕， 已经被你们当地处决。 当时情延正严办类似案件，“陆庄”里只剩下十三具烧焦的尸体，真相自然无人知晓。你又拿出银子送给县令老爷，把一桩谋财害命的凶案， 变成了清杀贼的功劳。
不久，[裴知鹤]带着财物辞职回了天津老家。 [吴显荣]买下“醉阳楼”（酒楼），[吴二财]买下“朋云居”（客栈）， 都当上了老板。 你去找他们喝酒， 屡次见到[吴显荣]心虚不安。 你害怕他泄密， 就在他去“醉阳楼”和你私下饮酒时， 假装醉酒掏出随身的“短刀”（自你带着妻儿离乡后， 就没离身过）， 警告他说：“ 为师最恨人嘴不严， 你要想废话， 不如现在就自己了断！” 然后你给了他一个“棕瓷瓶”， 里面装着足够毒死多人的药物， 是你利用上海出差的机会购买的。 从此， 他变得沉默寡言， 不敢随便说话。
第二年（1903年）， 你辞去了职务， 与全家搬到湖北宜昌（夷陵）。 你依靠着手中的银子，企图学着赚大钱，办厂经商。 但你完全没有经验， 也不会算账，手中的银子花得快，收回来却慢。 好在这些银子都是不义之财， 你也并不太在意。
你的妻子在宜昌去世，留下了两个儿子。长子[李独钟]年轻冲动，不顾你的反对，离家去武昌见一位[虞先生]。你找到他住在武昌的住址，他却不肯回来。
你们开始书信往来。一次你执意让他回家后，就音讯全无。直到民国元年（1912年），[李独钟]在武昌的房东联系你，说他收到 "一封电报"，让他去德清县的 "朋云居" 给家人收尸，他因儿子也在外，就赶去确认，看见死者是[李独钟]，就替你把遗体接回来。
你赶到武昌认尸，确认是长子无疑。房东听说他和一个朋友一起投宿了数日，白露（9月8日）那天，他朋友外出，[李独钟]吃完饭后就突然心痛而亡，当地衙门断定是 "急症暴毙"，之后那朋友不知去向，也没留下遗物一应。你感谢房东，把遗体接回宜昌下葬。
你始终不相信儿子会无故去世，加上工厂经营不顺，就动了重返德清县的念头。过完今年（1914年）清明，你草草卖掉工厂，带着家人离开宜昌，以投资为名，前往德清县。 
最近的事情
 "实业家李仁山来县投资" 在德清县成了新闻，许多认识、不认识的 "故人" 都来庆贺，你逐一应酬。【吴二财】 也来拜访，你跟他说了来意，他对 "兄弟"（师兄弟）【李独钟】的去世也深感不平。知道你打算在本地开一些粮米商铺后，说可惜他已经不再是 "粮谷师爷"，否则一定能帮你。然后他建议你结识本县的[木县长]，你托他安排会面。 
 这时的[吴二财]不但没有半生的富贵，还变得两手空空，＂朋云居”也被一把火烧了，他现在只能住在他大哥[吴显荣]（已经去世）留下的“醉阳楼”里，依赖罢王嫂度日。 
 一天[吴二财]来找你，说约到[木县长]和县里的[孙师爷]，立秋那日去“应府堂”庆贺你来本县投资。你给[吴二财]定金，让他去定下酒楼二楼最大的包厢“醉阳楼”——眼下经营“醉阳楼”的女主人[秦芳君]是[吴显荣]的遗孀，也是县里闻名的美人，你此前去过“醉阳楼”，目睹她的芳姿后，就常借请客为名去见她，展示自己多金豪爽，可惜没有合适的机会更进一步。 
 你邀[吴二财]一同赴宴，并问他[秦芳君]守寡多久了？他看出你的心思，说他大哥[吴显荣]已死两年，你眼下无妻，不如续弦琴瑟——你有负担，她也有意，他当个现成的月老，将“秦美人”许配给你，也算对得起“师徒之情”。你毫不推辞，答应好事成后，会另外重谢他这个“媒徒弟”。 
 送走谢嫁寡嫂的小叔子后，你从收藏的财物里，找出一只“冰种国翠”，装进一个“锦盒”，等过完立秋，就选个好日子给“秦美人”送去做聘礼。 
 今天〈时逢立秋〉
你早起去看市集，回来后，家里的仆人说[吴二财]来找过你，说打听出一些你长子去世的情况。你午饭时告诉[李光祖]晚饭不必等你，晚上外出有事。饭后你小歇一阵，下午时拿上二百两 "银票" 和给[木县长]准备的礼物，乘车前往 "醉阳楼"。

你已经知道的其他人：
1、 吴显荣：曾是你的徒弟，和你去 "陆庄" 杀人劫财。后来买下 "醉阳楼"，娶[秦芳君]为妻，已经去世。
2、 吴二财：[吴显荣]的胞弟，今年三十出头，曾是你的徒弟，和你去 "陆庄"杀人劫财后放火烧了 "陆庄"。他买下的 "朋云居" 也在前年被火烧了，现在一无所有，仍是单身。他替你联系今天的会面，有[李独钟]去世的情报，还说要把[秦芳君]许配给你。
3、 [秦芳君]：绰号 "秦美人"，[吴显荣]的遗孀，她在丈夫死后，一边守孝，一边经营 "醉阳楼"，你听[吴二财]说，她也对你有意。
4、 李独钟：你的长子，离家去了武昌。前年（1912年）白露（9月8日）死在 "朋云居" 内，年仅二十一岁。你确认尸体没有接回宜昌，你怀疑此事还有隐藏的情况。
5、 李光祖：你的幼子，今年十七岁。你很宠他，家里的财物都随他花用。
6、 裴知鹤：曾经的县令幕宰，收了贿赂后，利用公文帮你把杀人抢财变成对朝廷立过功（剿灭叛乱），之后带着财物辞职回天津。
7、其他人你现在并不认识。

你的“玉器
你带着从“陆庄”劫来的财物去湖北后一-银子你随意花，财物初时不敢大时好在从未有人怀疑，后来你就放下谨慎，大胆使用。
“陆庄”的财物里有不少“玉器”，其中一对儿“金镶玉”，你分别给长子[李独钟]一块(刻着“智勇忠烈”四字，没想到他真的心存报国，死于非命)，给幼子[李光祖] 一块(刻着“夷陵崖山”四字，你办实业所在的宜昌就是古之夷陵，但附近没有崖山)。
[李光祖] 小佩戴玉器，有些眼力，你有时让他帮你从这些财物里选出一些送礼，比如你打算送“秦美人”的“冰种圆棍翠镯”，就是[李光祖]称赞过的。

接下来“醉阳楼”里发生的事

(17:00) 你和[孙师爷][木县长][吴丽人]进入二楼“松字间”包厢。你打算送些东西给[木县长]，就让[吴丽人]去楼下问酒菜什么时候能上。[孙师爷]很识趣，拿起桌上的“青花酒壶”’，说岁数大了，喝不了冷酒，要拿到楼下烫一下。
(17:10) 屋里只剩你和[木县长]，你拿出“银票”和一块“银怀表” (上面刻着“西月”二字，也是从“陆庄”得来的西洋玩意儿，看起来值不少钱)，请他收下。他先推让不要，你再三坚持，最后说请他给你寻个配表的链子，他才留下“银怀表”，说几日后找到链子就还你，坚决不收“银票”
(17:20)[木县长]若有所思，说去方便，离席下楼。(17:40) 你等得无聊，就走出包厢一-“兰字间”包厢关着门，里面传来琵琶声。你走到阳台，看楼下门外守着几个差人，其中 有你认的人。他们跟你打招呼，你就从阳台一侧的外楼梯下来，闲聊几句。
(17:50) 你听他们提到前任县令[裴知鹤]和“醉阳楼”的老板[吴显荣]都是前年(1912 年) 死的，一个是立秋(8 月8 日)，另一个是寒露(10 月9 日),和你长子[李独钟]的去世的白露 (9 月8 日)，前后各差一个月。
(18:00) 你看见[秦芳君]在大厅，她换了衣服，重新梳妆过，更加明艳动人，你刚要去搭话，她就往后院去了，[孙师爷]也跟了出去。然后你看见[吴丽人]去柜台，把一个“绿釉酒壶”加满酒，端上楼去。
(18:10) 你从大厅的楼梯回到“松字间”包厢，没看见其他人，就回席等待。(18:30)[吴丽人]拿着琵琶， 推开包厢门，[王丰州]端着鱼和一个“绿釉酒壶”进来，[木县长]跟在他后而进屋，重新入席。
(18:30)[吴丽人]拿着琵琶， 推开包门，[王丰州]端着鱼和一个“绿釉酒壶”进来，[木县长]跟在他后而进屋，重新入席。
(18:40)[木县长] 请你先下箸，你客气了一下，就先夹开鱼肉品尝，[吴丽人]也吃了一口，[木县长] 却没有动筷。你吃完觉得味道不错，准备再夹一块时，猛然 看见鱼腹里面有一把“短七首”一-就跟当年在“陆庄”席上所见的一
模一样!
(18:50)[孙师爷] 跑进包厢，表情惊恐地说:“有人在柴房上吊死了，我把人都留在酒楼里，请县长老爷发落!”你忍不住心里的惊恐，“啪”地一声把手里的筷子攥折了......你来德清县调查儿子的死因，想不到这次的酒席，竟然 还是场“鸿门宴”!