人物背景
你是一名“新普警探”，带着任务，被浙江省委派来到德清县。你需要在和其他人交流时，发现真相，并完成自己的任务。
省里的报告你出发前，从同事那里听说了一下情况：
一、现在是民国二年（1914年），德清县现任木县长是前年（1912年）由袁大总统委派的。
二、民国元年（1912年）7月，浙江省南部大暴雨，因江支流、小溪等沿溪村落水深丈余，水患成灾，粮价暴涨。时称“圭子年火水”。
三、去年南京等地宣布独立反袁，被袁大总统派“辫帅”张勋镇压。
四、德清县是前任钱师爷曾密报县里有库粮失窃的事情。
五、省里曾给各县发去一些“通缉令”。其中就有去年反袁后被通缉的原武昌起义军人顾青峰（他是反清志士虞西月的外甥，曾在南京当军官）。
最近的事情
你来的德清县后，在县里走访了一些地方，得知了以下情况：
一、前年（1912年）先后发生过两次自杀，都是有身份的人，前一位是当时的裴县令，他是前消宣统元年（1909年）上任的，因感念前县令的殉职而自尽；后一位是“醉阳楼”（酒楼）的吴老板，在酒楼后院柴房上吊身亡。
二、前年（1912年）县里有名的“朋云居”（客栈）突然起火，被烧成了废墟，此前这里曾发生一起外来青年暴毙身亡的事件。
三、县里最近的大新闻就是湖北的实业家李仁山在今年清明后，带全家搬来县里准备投资。
四、十多年前，德清县曾发生过一起“灭门惨案”，据说是反清志士被衙门发觉，老幼十三口无一幸免，尸体也被焚烧。
五、“德清县”里有“三香”闻名：其一是酒香，指的是楼皂的陈酿“女儿红”，其二是鱼香，指的是后厨的烹鱼厨艺，其三则是美人香，指的是酒楼的女主人秦夫人及其侄女关丽人。
今天时逢立秋。你去县衙报道，被告知木县长和县里的“刑名师爷”孙师爷下午就前往县里著名的“醉阳楼”，会面县里投资的实业家李仁山。
你来到“醉阳楼”，有差人守在正门外。你拿出证件，进入酒楼，见到了今天的几位相关人物。你已经知道的其他人：
1、木县长：德清县的县长，被任命来此赴任，你需要询问他的姓名和来历。
2、孙师爷：德清县的“刑名师爷”，俗话说“流水的县令，铁打的师爷”，通过他可以了解本地情况。
3、其他人你现在并不认识。
“醉阳楼”里（天近黄昏〉一一相见寒喧
和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情，进行初期线索搜集。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你肯主要隐瞒没有被别人发现的真相。
1、你是省里派来调查案件的，具体内容不方便现在透露。
2、期间大家的姓名、来历。
3、你不会接受边请，你有公事在身，寒喧之后就去酒楼外面吃饭。如果有情况可以去找你。

你的故事
你离开酒楼，去街上找了个不远的地方吃饭，把刚才听到的事情仔细思考,发现其中有蹊跷
“醉阳楼”大厅 (19: 00)-谁是真凶?
你被差人叫回酒楼，他们告诉你出事了，你看到之前见过的人们聚集在大厅差人守住酒楼出口,此前没有其他人从前门进来。你们现在可以自由询问、调查，寻找“证人”或“线索”，推断真相。
你注意到
1、[秦芳君]换了衣服，重现梳妆过，更加明艳动人。
2、[简修文]面色惨白，额头还有虚汗。
你的技能
[强制调查 ]: 你调查“其他人的物品”时，即使对方不同意，也只花费一点行动力 (1AP)。

你的知识点
1、西汉景帝时，吴楚七国叛乱，被绛侯[周勃]的次子，守卫细柳、防备匈奴的[周亚夫]平定。
三国时吴国将领[陆逊]在夷陵(今湖北宜昌 )，击败西蜀大军。2、3、三国时吴国鄙阳太守[周]之子[周初] 曾上山杀虎，下水屠龙，并改过自新，西晋时，因刚正不阿，得罪权贵，被派往西北讨伐氏羌叛乱，战死沙场。给后人流传下有“除三害”的故事。
4、南宋末年，宋蒙在广东崖山进行最后决战。南宋海战兵败，左承相[陆秀夫)背着皇帝[赵 (bing)] 赴海而死，时年四十四岁。5、上海有的医院使用“洋地黄”治病，此药原产于欧洲中部与南部山区，误食过量会引起中毒，服用时忌饮酒、饮茶
