
Coco

很多人看着你平时浓妆艳抹的性感打扮，以及出席的场合和从事的工作，大概会以为你只是一个普通的模特，偶尔接一些荷官之类的工作，不特别红，也不会混不下去，有人对你提出过潜规则的要求，有人把你看成是行业内的竞争对手， 和大多数从事这个行业的人一样，没有什么差别。
“这就对了”，你常常这样想，你就是要让人们这样认为，才好掩藏你真实的身份——本地黑帮老大的女儿。
你父亲其实并不想让你这个女儿参与太多他的事业，他还是希望你能远离那些不法的勾当，过安安稳稳的普通日子，但是你在这方面的兴趣却异于常人，以至于在这个男人为主的世界里，靠着自己的真凭实力，开创了一片属于自己的天地。
要让这个群体里的人信服其实并不容易，你软硬兼施、待人圆滑，这样才能得到更多人的支持；你不停地锻炼自己的身体素质，因为你知道，真的到了关键时刻，谁也靠不住。你父亲对于你的行为非常地无奈，不过介于你证明了自己的实力，他还是把自己一部分洗黑钱的事业交给了你。
你联系的是你父亲的一个老客户，本地大企业家杜丘，他也是个厉害角色， 黑白两道通吃，通过你父亲的赌场洗黑钱，由于是老客户，给的抽成又高，合作一直很愉快，所以你和他也不需要太多的交际，只要盯着就行了。由于经常需要看顾洗黑钱的地下赌场，你干脆当起了荷官，又能隐藏自己的身份，又能亲临现场，而且由于你性感漂亮的外表，甚至能吸引许多赌客前来下注，何乐不为。
在这个过程中，你也接触了很多其他正式的荷官工作，在一次德州扑克比赛上，你认识了你现在的男友——本地的青年才俊高磊，高磊年轻有为，经营着一家自己的公司，长相不错，见过一次面以后，对你展开了疯狂的追求。你身边当然不乏各式各样的追求者，不过这一位深得你心，于是你最终答应了他。也许在他看来，你没有什么过去，又不会特别花他的钱，让他视若珍宝，而你其实发现了他有一些赌博的爱好，不过，反正你家就是开赌场的，以后如果能长久，这也不是什么大问题，而你的家世，你也不打算就这么快告诉他。
你的生意一直井井有条，直到有一天，杜丘跑来告诉你，你们的合作很可能就要到此为止了。这并不是说他就背叛了你，他自己实际上也是一个受害者。你知道，杜丘的收入，有五成来自一些不太见得光的灰色地带，这些钱都通过你的地下赌庄来洗，因此这对你也是一笔不小的收入，可是日前，本地的一位富商的女儿张欣妍，利用自己和副省长女儿金璟的关系，把杜丘的所有灰色收入全部吃了下来，杜丘没有了洗钱的必要，自然你也少了这部分经济来源。
杜丘是你的老客户，而且张欣妍似乎也没有和你合作的意向，你因此失去了很大一块收入，所以你对这事儿恨得牙痒痒，一直在伺机报复，恰好你男朋友高磊和金璟又经常在一起打牌，似乎关系还可以，你觉得这个切入点迟早能为你带来好处，所以一直也没有和高磊挑明。
一转眼两个月过去，杜丘赞助举办了一次“慈善牌王”德州扑克团队赛，想借这个机会扩大一下自己的知名度，稳住自己的剩余产业。他又请你去做决赛的荷官，刚好，高磊的战队进入了决赛，金璟一定也会出席，所以你答应了下来， 这次的比赛是在杜丘名下一座小岛上的度假圣地，就算不能报一箭之仇，就当是去度假了。
转眼到了上岛的日子，你发现张欣妍也在这次的选手名单中，你愈发觉得这是一个好机会。不过，事情又有了一些转变。选手之一的谢晓波来找到你，让你在比赛桌上做一些手脚，让他们队能获得胜利。由于谢晓波是高磊的对手，在这种赛事上出千又比较麻烦，所以你不是特别乐意接这个活，这次比赛冠军队伍的奖金是 200 万，于是你开价 200 万，希望让这个想要赢得比赛的家伙知难而退。令你没有想到的是，对方居然毫不犹豫地就答应了。这让你有些尴尬，不过既然答应了就要言出必行，一场比赛而已，高磊应该不会介意。
比赛“一切顺利”，你的手脚并没有被人发现，而且高磊的战队似乎除了金璟都有点心不在焉，谢晓波如期拿到了自己想要的胜利。不过，赛后你并没有在意这些，你有更重要的事要办……

今天晚上
今天晚上，你在房间里收拾准备妥当，挑了酒店里没什么人走动的晚上十一点，拿着房间里的水果刀就去找张欣妍和金璟，你并不是想要杀人，只是想要给两个小姑娘一点“教训”，张欣妍的房间里没有人应门，你又去了金璟的房间，金璟的房间门没有关，却有一股浓重的血腥味，你握着刀小心翼翼地推开门，赫然发现金璟和张欣妍两个人倒在血泊中，你被眼前的骇人景象惊呆了，恰好这时， 一阵强风吹过，房间窗户重重地关上，发出一声巨响，你一抖，手中的刀就掉在了门边张欣妍的尸体边上，你回过神来正准备去捡，却听到走廊拐角传来脚步声， 你只好赶紧回身从另一头离开了走廊，匆匆赶回房间，就在自己房间门口的走廊上，你遇到了高磊的队友马克，他告诉你，金璟和张欣妍死了……

人物关系
金璟
你知道她是个官二代，和张欣妍关系不错张欣妍她在她父亲的公司任职，抢走了杜丘的灰色收入，间接地也让你的收入减少了
马克
你对他并没有太多了解
倪娜
你对她并没有太多了解
高磊
你的男朋友，一个青年企业家，似乎喜欢玩玩赌博
谢晓波
一个为了赢可以随意砸下 200 万的人，你很好奇他为什么要这么做
杜丘
你的老客户，被张欣妍和金璟抢走了收入，本次比赛的赞助商，度假村的拥有者
易斌
本次比赛的裁判，比赛当天的桌子上，放了一张曝光他当年玩弄女牌手新闻的报纸

你的线索：
1、两个月以来赌场的日报文件，日流水十几万，早期的几份抄送给了杜秋
（你每天都会关注赌场的业务情况，来了这里以后也不例外）
2、200W 的支票，支票签名是谢晓波（他兑现了承诺，给了你钱）
3、房间的果盘里面没有刀（你的刀掉在了凶案现场，还没来得及想办法）
