
高磊


你出生在一个略有家底的中层家庭，家里人一直希望你能成就自己的一番事业，所以从小给你安排的都是最好的贵族学校，你虽然学业平平，但还是不负众望，依靠家里的初期支持，在严酷的大环境下成功创业，成为了一个小有名气的青年才俊。
成功之后的你开始了贪图娱乐、声色犬马的生活。你尤其酷爱赌博，那种紧张刺激的感觉一直深深吸引着你，你总是在找机会参与各种大小赌博，甚至特地跑到港澳等地豪赌一番。然而这些总归不是长久之计，在国内你只能偷偷摸摸地享受这种乐趣。
你尤其中意玩德州扑克，后来，你熟悉的一家地下赌庄告诉你，每年德扑的各种大小比赛，他们一般都会开盘赌输赢，于是你抱着试试看的心情，特训一番以后，在一场地方赛事中，一掷千金，押自己获胜。
因为你当时的比赛档次不高，赔率也一般，所以你并没有赢到太多的钱，不过赌博和你的比赛互相造成的催化效果，令你感受到了一种完全不一样的体验。从此你迷上了这种感觉，并且不断磨练自己的技术，追求进入更加高层的比赛， 获得更加刺激的感受。
一个偶然的机会，你以前的同学张欣妍说起，她最近因为和队友不合，离开了自己所在的德扑战队。你知道这是一个全国顶尖的战队，有多次打入大型赛事决赛的经验，你觉得这是个机会，就想办法应征入队，填补了张欣妍的空缺。
慢慢的，你能接触的比赛层次越来越高，赌博的赔率也越来越大，在这个过

程中，你不仅收获了更大的乐趣，也收获了属于自己的感情。你在某次比赛中， 一眼看中了当时的荷官 Coco，这个年轻貌美性感高挑的女子一下子就吸引了你的目光，你想尽办法接近她，终于在一番追求之后俘获了她的芳心。Coco 很少关注你的兴趣爱好，而且令你意外的是，你本以为像她这样的人，说不定会有许多潜规则之类的经历，或者对金钱方面有比较大的需求，可是 Coco 却完全没有类似的过去，对于经济上的需求，也远比你想象的要来的少，让你喜出望外。
然而仿佛命运跟你开了个玩笑，你在赌桌上的运气越来越差了。渐渐地，你亮丽外表下的家底基本上都已经输了个精光，你一边努力维持公司表面的运作， 一边想着办法，眼看纸就要保不住火了，你骨子里的赌徒心理让你决定放手一搏。你向身为富家女的老同学借了一大笔钱，准备孤注一掷豪赌一番。也许是你的决心感动了上天，你在赌桌上捷报连连，很快就把张欣妍借你的钱翻了一倍。你当然非常开心，准备联系张欣妍，先把钱还给她，刚好，最近一次“慈善牌王”德扑团体赛，你们两人所属的战队都打进了决赛，于是你和她约好在决赛期间还清欠款。
这次比赛的规模特别大，主办方招待你们前往一座小岛上的度假村小住几天。出发前一天晚上，你准备最后再赚一笔，然后像以往一样为自己的胜利投注一大 笔钱。可是当天晚上，你输得一败涂地，连应该还给张欣妍的钱，都赔了进去。
第二天，你惴惴不安地踏上了上岛的航船，Coco 是这次比赛的荷官，所以与你同行，但是她也许不知道你心中的愁绪，你也刻意回避着张欣妍，思索着怎么样让她再宽限你几天，而你又该怎么筹钱，则是最让你头疼的一点。
比赛前一天的上午，你对手之一的倪娜偷偷来找你，你们之前并没有什么交集，所以她的出现让你很意外。倪娜的来意也非常的简单，只要你愿意放水，让

她们队伍获胜，她就愿意给你一点“特殊的服务”。眼前这个美女十分性感迷人， 有着一种和 Coco 不一样的风情，不能说不吸引你，然而你现在的心思全然不在这里，所以也只是许诺考虑考虑就把她打发了。
没想到当天中午吃饭的时候，你们队里那个骄横跋扈的官二代金璟冲上去就找倪娜吵了起来，当着众人的面大声骂倪娜是“贱货”、“公交车”。你虽然不明就里，但是看着边上一脸尴尬的另一位队友、金璟的未婚夫马克，你也能猜出那么几分。
到了比赛当天，你们的比赛桌上，又赫然出现了当值主裁易斌当初玩弄女选手被曝光的新闻报纸，让赛场的气氛顿时又紧张了几分。而面对这场多灾多难的比赛，你的心思全然不在牌桌上，你们队几乎是不出意外地输了。
相比起要求倪娜“兑现承诺”（虽然你什么也没做，但是结果上看你还是完成了约定），你更关心怎么和张欣妍聊欠款的事，晚饭后你思前想后，决定趁着张欣妍取得冠军，心情应该不错的时候去找她，晚上九点，你来到张欣妍房间， 敲了半天的门却没有人应，你看到隔壁金璟的房间门没有关，于是你想去问问她知不知道张欣妍去哪儿了，没想到一推门，眼前的一切让你惊呆了……



今天晚上

今天晚上，你和其他牌手一起吃过晚饭，就回到了自己房里，思前想后之下， 决定去找张欣妍，晚上十一点不到，你来到张欣妍的门口，敲了半天门却没有人应，你看到隔壁金璟的门没有关，于是你想找她问问情况，一推门，你看到金璟

和张欣妍都倒在血泊中，你惊呆了，但是你冷静下来转念一想，赶紧从张欣妍口袋里翻到了她的房卡，小心地进她的房间搜到了你的借条，拿走之后就赶紧离开了房间，把门一关你才想到，带血的房卡落在了张欣妍房间里，然而你已经没有办法进去了，你迅速离开了现场，回到房里正准备处理借条，马克跑来找你，你赶紧把借条随手藏在了床垫下面给他开了门，马克告诉你，金璟和张欣妍死了……


人物关系

金璟
你的队友，你知道她是个官二代，和张欣妍关系不错
张欣妍
你的老同学，你问她借了一大笔钱去赌博，并且约定在这次比赛的时候还
马克
你的队友，金璟的未婚夫，一个木讷的学
霸倪娜
你的对手，似乎想用身体来换取胜利
杜丘
本次比赛的赞助商，度假酒店的老板
谢晓波
你的对手，你对他知之甚少Coco
你的女朋友，本次比赛的荷官，你很爱
她易斌
本次比赛的裁判，你对他知之甚少

你的线索：
1、借条：张欣妍接给高磊 100W（你随手塞在了床垫下，还没来得及处理）
2、一颗衬衫的扣子（你离开凶案现场时在地上发现的，当时情况紧急，你没来得及检查是不是自己的，总之先捡走了再说）
