梁声
梁声是一个出租车司机，有6、7年的驾龄，是个名副其实的老司机，车技可以说是非常娴熟。
30年5月6日，这一天，梁声像往常一样载着乘客来往大街小巷，突然被一群警察带走，以涉嫌肇事逃逸为由。到了警察局，梁声了解了事情的经过:萨哈路段发生一段车祸，司机肇事逃逸，死者面目全非，车祸路段没有监控，根据死亡时间找到了梁声。梁声那个时间段确实经过萨哈路段，但是什么事情都没有发生，梁声否认了，但是他的嫌疑依旧没有存在，于是被拘留了一天。负责车祸的警察似乎不相信梁声的回答，查监控找嫌疑人费了很多工夫，没想到第二天就传来了不好的消息。警察在路段范围外的监控找相关车主和行人进行调查，没想到却找到一个目击者，据目击者所述，目击者那天正好路过萨哈路段，看到一辆车撞了一个人，目击者还特意看了一眼司机的长相，所述车的颜色品牌以及肇事司机所穿衣服都和梁声一模一样。随后，负责的警察又在梁声的车上找到一张汽车维修厂近期维修车身的收据。梁声还没反应过来这一连串发生的事情，刚刚拘留结束，还没来得及出去，又得继续待下去了。梁声真的没有做过这件事，心里自然不服，可是打了许久官司，也拿不出证据证明自己的清白，最后被法院判了10年有期徒刑。
梁声心里暗暗生恨，他在法庭上见到了这个所谓的“目击者“了，他叫黄乐，梁声告诉自己，只要自己能出去，一定不会饶过这个黄乐。
梁声就这样含冤进入了监狱，监狱的生活很苦，梁声不为什么期待，只为心中那点恨一直坚持着。后来监狱来了一个人，他们两个牢房离得最近，没事的时候也经常闲聊，久而久之成为狱中的知己。他叫金彪，跟他老板经营饭店，金彪说他老板很好，出狱后可以投靠他，做他的司机，不愁吃穿。梁声刚进监狱的时候，别人问他犯了什么事进来的，梁声会说是冤枉的，然后解释，旁边的人都像听笑话一样大笑，梁声也知道不会有人相信，久而久之，梁声也不费口舌，直接告诉他们自己是撞死人进来的，包括这个金彪。梁声和金彪都被判了很长时间，他俩还偶尔谈一谈越狱的事情，然后越谈越兴奋，恨不得当场越狱。金彪的老板有钱有关系，金彪和他老板商量，他老板看在他平时对他忠心的份上，答应托关系找狱警放点水，一切如预想的一样。
35年7月8日，看门的狱警似乎忘了锁门，梁声穿上金彪从一个地方取出来的两件狱警衣服，梁声和金彪一路畅通无阻走了出来。金彪想带着梁声一起去找他的老板，顺便让梁声帮老板运毒品。梁声想到自己在狱中这几年，心中一直忘不了那个人：黄乐。梁声告诉金彪，自己有一件很重要的事情要去做，做完之后就去找金彪。金彪答应之后就和梁声分开了。梁声心里想的只有复仇。他找了将近两个月才找到黄乐。暗中打探到黄乐最在乎的就是他的女儿，他的女儿之前得了绝症，在最后时刻才将女儿从死神身边拉过来，所以特别疼爱这个女儿。为此，梁声找到黄乐女儿上学的地方。
35年9月15日，梁声来到黄乐工作的地方，这也是梁声之前打听得，黄乐是个泥瓦匠，也就是给别人盖房子的。为了让黄乐不能及时下班接女儿，梁声偷偷地将黄乐盖好的部分毁掉。之后梁声很早来到了学校门口，等着黄乐的女儿。略施手段，黄乐的女儿就被梁声骗上了车。黄乐害的梁声入狱，所以梁声一直筹谋着把黄乐送进监狱的事。第二天，梁声给黄乐打了电话，黄乐一晚上没看到女儿似乎是着急了，电话那头的声音有点沙哑。梁声告诉黄乐，要想救女儿，先去随便绑架一个人，之后会告诉他怎么做。然后就挂掉电话了，梁声心里想的是，逼迫梁声犯罪，而且留下证据，把他送进大牢。
35年9月17日，梁声接到黄乐的电话，黄乐已经把一个人绑架了，想知道接下来怎么做才能放过她的女儿。梁声告诉他，明天把人质带到城外的仓库，再把人质的家人叫过来，当着他们的面杀了人质，这样他的女儿就安全了。于是就挂掉了电话。梁声同时还用公共电话亭报了警，说某某个仓库明天即将发生绑架事件。这样，黄乐的罪证一定就能坐实了。`
35年9月18日下午3点半，梁声来到那个仓库并在周围找了一个空房子并用望远镜偷偷观察着。梁声能只能看到仓库最外面的正门，看不到仓库里面的其他东西，只能观察仓库外的动静。3点40分左右，黄乐和那个人质提前就来到了仓库。大概到4点，看到一个人偷偷摸摸的进入仓库，这个人并非他人，正是和自已一同逃出监狱的金彪，梁声很诧异，知道这件事的除了人质的家人应该只有警察才知道。4点5分，仓库又进去一个人，不知是谁。此时已经隐隐约约听到警车的声音了。4点10分左右，最后警察包围了整个仓库，为首的警察是当初负责车祸案的警察。
