金彪
金彪是葛雄手下的得力干将，帮助葛雄进行一些毒品交易。刚开始金彪只是小混混，初来乍到，葛雄也没那么信任他，只是让他做一些正常的交易。金彪得到葛雄不少的照顾，久而久之，金彪渐渐接触毒品，为了葛雄卖命，成为葛雄的心腹。和葛雄经常合作的是钱迪，钱迪是当地的生意人，经常向葛雄购买毒品，然后发到各地去贩卖，经手的就是金彪。
金彪平日里帮葛雄经营饭店，到了葛雄有货的时候就动身帮其交易。金彪做事特别小心，为了完成任务，金彪也会搜集很多交易对象的资料，所以每次都能办的很漂亮。葛雄最信任的人就是金彪，有什么事情都会跟金彪讲讲，金彪也拿葛雄当亲兄弟。
34年3月18日，这天金彪像往常一样偷偷的和对方接头，准备交易这批毒品。对方还是老客户钱迪，钱迪不知出于什么原因 ，派来交接的人很少有重样的。金彪刚刚准备交易，突然码头周围就出来一群警察，金彪立刻明白过来有人泄露了消息，警察肯定早有防备，挣扎也难以逃脱。那些人逃的逃，死的死，最后只有金彪一个人被活捉了。金彪受过专业的训练，任凭警察怎么套话追问，金彪都没有泄露半点葛雄的消息。后来金彪被判了八年。进入监狱后，葛雄派人来看金彪，告诉金彪会想办法救他出来的。
金彪在狱中认识了一个人，梁声，他是因为肇事逃逸被抓捕的，被判了十年。因为自己和梁声的牢房距离最近，所以两个人的交集比较多。交谈几番之后，金彪觉得梁声这个人值得交。得知他是个车技娴熟的司机后，立刻想到让他做葛雄的司机。金彪也和他说了一些他自己的事情，包括葛雄在内，但是没提毒品交易的事情。后来葛雄派人传消息，原来葛雄已经买通了狱警，狱警在指定的一个房间放好了狱警的衣服以此作为掩饰，到自由活动的时候，狱警会悄悄放水，穿上衣服就能逃跑了。金彪告诉葛雄，准备两身衣服，因为金彪已经决定要带梁声一起离开。
35年7月8日，两人按计划穿上衣服，在警察的掩护下离开了监狱。出来后，金彪想带着梁声去见葛雄，梁声却推辞了，他说他有一件很重要的事情要去完成，事成之后一定去找金彪。金彪还没来得及问梁声就走开了，金彪于是就回去找葛雄了。回去之后，金彪跟他说了梁声的事情，葛雄很高兴，摆了一桌就开始和金彪喝酒。葛雄跟金彪说他不在的这些日子派了很多人去做金彪的工作，没有一个做的好的，现在金彪回来了，葛雄又可以在幕后安逸放心的等待交易成功的消息了。葛雄还对他说，金彪被抓那次，以为是内部出现卧底，然后清查了所有人都没有可疑，卧底应该是出于钱迪一伙，所以在那之后与钱迪的合作就少了。如今金彪回来了，最近正好有一通钱迪和葛雄的交易，葛雄想派金彪去，同时给了金彪一张女人的照片，对他说这是钱迪的老婆，要金彪把她绑过来。金彪不知道葛雄的用意，但对于老板的要求，他知道也不能多问。
35年9月17日，这天下午进行完交易，金彪就偷偷的跟回到钱迪的家中，想找机会下手绑架钱夫人。发现家里仆人们都很慌张，只有钱迪一个人比较镇定。金彪躲藏以免被钱迪发现，同时他注意到，金彪家中的仆人们都是年轻漂亮，身材火辣的女人，穿着暴露而诱人，金彪深吸几口气才能集中注意办正事。
他装作是钱迪的手下，问一个仆人发生了什么，才知道，钱夫人被人绑架了，约定明天在一个仓库见面，绑匪也没提钱的事。金彪告诉葛雄钱夫人被绑架的事情，葛雄似乎担心钱夫人出事，吩咐金彪找机会救钱夫人。
9月18日，金彪偷偷摸摸来到这个仓库，大概4点左右进入。进去后发现绑匪果然绑着一个女人，凭借自己多年的江湖经验，悄悄绕到绑匪的背后将其敲晕。之后，金彪发现这个女人正是钱夫人，也是昏迷的状态。金彪刚想把女人背出去，发现有人进来了，于是躲了起来，发现这个人正是自己的老大：葛雄。金彪深知江湖规矩，老大亲自出马的事情自己是没资格插手的，否则老大干出来什么事情很可能就要“封住”自己的嘴巴。于是金彪从后门悄悄的走了，并找个地方翻过仓库的外墙离开了。
