黄乐
黄乐是个泥瓦匠，俗话讲就是帮别人盖房子的，属于靠卖力气养活自己的那种。平时为人憨厚老实，踏踏实实的生活着，后来还娶了一个老婆，生了一个女儿，一家三口辛辛苦苦的过日子，但是却很幸福。但是天公不作美，女儿在五岁那年查出得了一种怪病，这种病也不是不能治，但是医药费昂贵，完全不是这个小家庭能承受的起的。黄乐和妻子更是拼命挣钱、借钱，妻子因女儿的绝症抑郁而终，黄乐却一直没有放弃。
30年5月5日，黄乐忧愁的走在路上，思索着如何拯救女儿，这已经接近最后的时间了，在得不到医治，女儿恐怕就要和自己永别了。一个警察满头大汗跑过来了，警察向他询问刚刚经过的萨哈路段的事情，大概是有人肇事逃逸了。黄乐刚刚确实是从那里走过，却没发生什么事情，黄乐也没有心思管那闲事，那警察倒是问的特别仔细，抓着黄乐问的不停。最后黄乐急了，对着警察大吼，“我都说过了，我什么也没看到，你能不能别来烦我，我还要想办法救我女儿呢！”警察无奈的走开了。
30年5月6日，黄乐在家打电话找亲戚朋友借钱，窗外的大门突然响了，黄乐以为是之前约的一个朋友，打开门一看，是一个完全不认识的女人。不知道那女人通过什么途径知道自己昨天经过萨哈路段，也像昨天那个警察一样穷追不舍的询问。不同的是那女人似乎提前调查过自己，对自己的事很了解，还肯出钱医治黄乐的女儿，前提是去警察局做伪证。证词都已经准备好，只要照着上面的内容描述出来就可以了。黄乐犹豫了一会，想到自己可怜的女儿即将死去，便答应了下来。第二天，黄乐就去警察局找到前天那个警察，按照女人的要求，告诉警察昨天看到一辆银白色的大众车撞到另一辆车，大众车里面的人身穿白色衬衫，并根据女人之前提供的相片指认出了这个穿白色衬衫的肇事者。后来才知道这个人叫做梁声。只知道梁声后来被判了十年，黄乐虽然心理愧疚，但是女儿被救活了，他一点也不后悔，为了女儿他可以做任何事情。
35年9月15日，这几年来，黄乐还一直在做泥瓦匠的工作，女儿也上学了，每天接送女儿上下学，生活贫困但是其乐融融。这一天，黄乐像往常一样在工地搭建施工，因为之前搭建的部分遭到破坏，所以黄乐被留下来加班，到了女儿放学的时间还没能下班。黄乐下班的时候已经很晚了，他以为女儿已经回去了，回到家里却没有看到女儿，这可吓坏黄乐了。然后给老师打电话，老师说被黄乐的一个朋友带走了。黄乐这些年为了女儿欠了不少钱，几乎没有几个朋友，给最好几个朋友打电话，他们也没见过他女儿。黄乐想到女儿可能是遭到了绑架，顿时心急如焚，不知不觉就熬过了一个晚上。
35年9月16日，这天早上突然来了一个电话，黄乐心怀期待的接了电话，果然女儿是被别人绑架了。绑匪并没有要钱，而是提了个无理的要求，要想救女儿，先去随便绑架一个人，绑架之后再告诉黄乐怎么做。还有一点，不能报警，不然就等着给女儿收尸吧。黄乐担心女儿，没有太多犹豫就开始筹划绑架了。
35年9月17日，黄乐大早上就来到了附近的商场，准备找个合适的对象下手。忽然黄乐的注意力被一个女的吸引，黄乐感觉之前见过她，对她有一种特别的印象。黄乐也没想那么多，干脆决定绑架她救自己的女儿。在她回去路上，找了个没有人的地段将她打昏带回家里。然后告诉了那个绑架女儿的劫匪，那个劫匪反而变本加厉，要求黄乐把这个女人带到城外的仓库，然后把她的家人叫出来，并且当着他们的面杀了这个女人。要么这个无辜的陌生的女人死，要么自己心爱的女儿死，黄乐只能照着绑匪的要求来。于是黄乐从女人那里得到他们家里的电话，告诉他们家人要想救这个女人，就得明天亲自来到这个指定的仓库。还有一点就是不要报警。不知是因为心里的愧疚，还是担心节外生枝，黄乐给女人灌下安眠药，好让她在睡梦中结束生命。
35年9月18日，下午3点40分，黄乐带着女人来到城外仓库，在漆黑的仓库中开了一盏小灯，照亮自己的周围。看着昏迷的女人，黄乐忽然想到当初就是这个女的来找黄乐做假证的，黄乐思量了十几分钟，到底应该让女人昏死下去，还是应该叫醒女人问清当年事情的经过。还没等黄乐做出决定，自己却被人从后面打晕了。黄乐是被电话声叫醒的，拿起电话看了一眼时间，是下午4点8分，电话那头正是女人的丈夫，那人已经如约到了仓库门口。此时警车的声音已经传来。黄乐看着晕倒的女人似乎有点不对劲，仔细观察发现女人已经没有了呼吸。黄乐有些惊慌，刚刚打电话的男子正从门口走进来，女人是被绳子勒死的，绳子还留在地上，随后一群警察也包围了这里。为首的警察正是当初找过黄乐调查车祸案的。
