背景故事
民国三年（公元1914年）8月21日
时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，仿佛曙光初现，同时又逢西方诸国纷争，战火蔓延欧陆，无暇东顾，也给多难中华一次恢复国运的天赐良机。
这一年，民国政府实行省、道，县官制，分一省为数道，更于苏、常之地设苏常道，治所就在苏州--这座比邻太湖、长江的千古名城。
说起苏州，就不能不提苏州城内被誉为“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”的各种私家园林--所谓藏山水美景于园内，无论官绅商贾，都对此情有独钟。
“孟园”就是这一百七十多处园林中的一座--这本是前清孟举人告老归乡的居所，世代相传，如今成了苏州“法朗商行”老板陈轻梧的私人别墅--每到月末，陈轻梧都会回到“孟园”休息数日，和妻子小聚，最近因为身体欠佳，这位在商海纵横十多年的前清秀才，第一次有了挑选继承人的念头......
 
“法朗商行”继承人推荐规则
1、【陈轻梧】遗嘱指定的人是“第一继承人”，如果没有“第一继承人”，则由妻子、子女或侄子中的被推荐最多者继承-推荐相同时，男性优先于女性，义子优先于侄子，妻子优先于女儿。
2、每个人必须推荐自己以外的一人，不能推荐和【陈轻梧】没有婚姻关系、血缘或准血缘关系（如义子）的人。
3、如果“继承人”或“备选继承人”被揭露对应的“过失行为”，则失去1点推荐，如果被揭露“严重过失行为”，则失去继承权-每个人只能揭露一次“过失行为”，如果不是该“继承人”对应的“过失行为”则不受影响。
4、【林雅珠】的推荐等于2点推荐。
 
你的故事
你生于1881年，是“法朗商行”老板【孟深】的妹妹，“孟园”是你家故居，你哥婚后也曾住在这里-【孟深】的婚姻非常糟糕，和你嫂子经常为琐事吵架，最后带儿子【清淮】搬出“孟园”，住进苏州城外的“郊外别墅”，你嫂子要了一纸休书，搬回娘家，从此陌路。
你哥离开“孟园”后，把苏州的事务交给【陈轻梧】打理，其中也包括照顾留在“孟园”的你-【陈轻梧】比你年长八岁，苏州本地人，仪表俊秀，却出身寒微，虽早中秀才，始终无缘功名，只能来商行做事谋生，因能力出众受到赏识。【陈轻梧】对你无微不至，事事都顺着你心意-你从此陷入温柔陷阱，爱上【陈轻梧】时甚至不介意他丧过妻，还有一个女儿。
1901年农历二月，你去“郊外别墅”看望你哥，被留下多住几日，不料惨剧突然发生-那天【陈轻梧】带侄子和女儿来汇报工作，你正在思念他，好不容易等【陈轻梧】和你哥见完面，他又和别墅新雇的私人医生【小蒋】（蒋医生）聊了起来。
你灵机一动，拿出一瓶你哥收藏的洋酒，送给【小蒋】。【小蒋】去开洋酒时，你把【陈轻梧】拉到自己在二楼的房里-【陈轻梧】告诉你，你哥察觉到你们的恋情，对他有了猜忌（你没有对你哥说过-你哥脾气暴躁，你怕他拆散你们）。你正不知该怎么办时，你的丫鬟【桂月】哭着跑进来，【陈轻梧】不及躲避，好在【桂月】年少（比你小7岁），加上被吓得几乎傻了-她费了很大劲，才说明情况-你哥在一楼大厅被人刺倒，流了一地血······
【陈轻梧】赶去现场，你跟在后面-行凶的人是在别墅工作的【阿成】，他因为被你哥责打而动刀，此时已被捆起，凶器也被缴下。【小蒋】和【岳医师】（你哥以前的私人医生，后来辞职，换成小蒋）给你哥包扎伤口，血已经止住。【陈轻梧】和【小蒋】把你哥抬进二楼卧室，你哥却把他们都骂了出来。
【陈轻梧】向【小蒋】询问完伤情，让【桂月】陪你回房，你在房门外看着【陈轻梧】，他和【小蒋】说完话后，又下楼去嘱咐了侄子【陈奇舟】几句，然后就来看你（这期间他没有离开你的视线）。你把【桂月】从你房中支出去，躲进爱人怀里，慢慢从恐惧中恢复过来，却更加担心你哥会赶走他。
之后【陈轻梧】陪你去看你哥，他没有进卧室，你独自开门进去，看你哥捂着伤口，手指缝中有鲜血流出-【孟深】看见你，拼命地从喉咙里挤出声音：“陈轻梧不是好人······我要赶走他······我死都不会让他得逞·····”
你此时最怕这事，马上逃出来，扑到【陈轻梧】怀中，哭了起来。【陈轻梧】把你搂进臂弯，送你回房。不久后，【陈轻梧】的侄子【陈奇舟】来喊他，说老板不行了-你这才意识到刚才自己情急之下，对你哥的伤势视若无睹，竟没有去喊【小蒋】-那一瞬间，你真的恨不得你哥去死。
【陈轻梧】看出你的心事，宽慰你不用自责，这都是【阿成】害的。你仍不住发抖。【陈轻梧】为你擦去眼泪，并说由他去安排，不会有人知道你进过你哥的卧室，见死不救-有人问你时，你只说你回房后再没出去过。
之后【陈轻梧】送你回到“孟园”，你们如愿成亲-因为你哥的儿子【清淮】已经走丢，就由【陈轻梧】继续打理“法朗商行”。
【陈轻梧】却从此和你的日渐疏远，以工作为名搬出“孟园”，每月只回来住几天，忙起来还去“临湖馆”过夜，把你留在“后院”中，只有【桂月〗相陪-【桂月】成了你的出气筒，每当丈夫舍你离去，你就打骂丫鬟。
你曾想借口身体不好，让丈夫多抽时间陪你，【陈轻梧】却安排【小蒋】来照看你-你受不了这种冷落，哭过，闹过，最苦闷时，索性让【小蒋】给你找来“毒药”，假装服毒寻死-即便如此，【陈轻梧】依旧把绝大部分心思放到生意上。
最近发生的事情
7月6日。你月初没见到【陈轻梧】，一气之下，又称自己病了，【小蒋】来给你看病，开药后离开。傍晚，【陈轻梧】终于露面，你赶紧赏给【桂月】一件“粉色旗袍”，她识趣地出去-你想和丈夫重温旧梦，他却让你静心养病，没有留下-你整晚独守空房，【桂月】也是第二天才回来。
8月7日。【陈轻梧】昨天（8月6日）把他和前妻生的女儿【梦儿】接回来，住进你隔壁的“梅院”，【桂月】被叫去帮忙，却哭着回来。你在院里打骂丫鬟：“不知死活的野丫头，也不看看谁是主人-去外面浪，如今可讨了赏回来？看你以后还犯贱，给我丢脸！”你这样做，是要给【梦儿】听，让她知道谁是“孟园”的女主人。
8月17日。【岳医师】的妻子【林姐】（林雅珠）来看你，自从你哥去世后，她每年都会从上海来“孟园”，陪你在“后院”住上一些日子。
8月18日。中午，【陈轻梧】回到“孟园”，看见【林姐】，就叫来【小蒋】在你房里打了八圈麻将，期间提到【梦儿】回来-你听了很生气，【小蒋】又总让【陈轻梧】赢钱，你就讽刺说【小蒋】这么会孝敬，干脆让【陈轻梧】认他做干儿子，日后还能有人继承“法朗商行”······下午打完牌，【林姐】去看【梦儿】，留宿在那边。晚上，【陈轻梧】仍回去“临湖馆”。你气得把“麻将牌”都推到地下，【桂月】慌忙去收拾。
8月20日。你昨天没见到【林姐】，过了中午，就让【桂月】请她回来住。【林姐】一个人过来后，【桂月】在下午才迟迟归来-你看【桂月】红着半边脸，手里攥着一张“信笺”，魂不守舍-你怕问出什么被【林姐】笑话的事，就强忍住没有开口。
天快黑时，两天没见人影的【陈轻梧】让【小蒋】来传话，说身体不适，留在“临湖馆”。【小蒋】给你使眼色（有事不方便当着外人说）。好在【林姐】说有事去外面找人，留下你和【小蒋】独处。【小蒋】告诉你【陈轻梧】身体不成了-他偷听【陈轻梧】和侄子对话时说“法朗商行”这些年的财富都是他“陈家”人辛苦赚来的，就算继承，也该给“陈家”的骨血，轮不到外姓人·尤其是“姓孟的外人”！
你早预感【陈轻梧】跟你隔了心，听【小蒋】说完，气得眼都红了。【小蒋】凑过来安慰你，你冷笑起来（陈轻梧靠娶你当上老板，如今竟然还说什么“陈家”的骨血-你没给他生下孩子，不知这“陈家”的骨血是哪个女人生的野种-你听都没听他说过）。这时外面响起【林姐】的声音：“桂月不在房里，我回来了。”
你让【小蒋】回去，带【林姐】去丫鬟房里，这里不但没有【桂月】的人影，连她放珍重物件的“镶边妆匣”也不见了。
你打开衣柜，里面的衣服都空了-你不禁狠狠骂道：“这短命的丫头死哪里去了！”这时你看到那张“信笺”，上面写的是当年【陈轻梧】追求你时，为逗你开心，给你吟诵的那首《怨情》-整个“孟园”里，也只有他是秀才出身，懂得这些哄女人的文辞！【林姐】并不知情，还宽慰你说：“桂月可能去院里玩了，我家的仆人也是如此。”你留【林姐】在屋里等着，连宠物都没有抱，就自己出去找【桂月】（你此时恨不得亲手掐死这个丫鬟）。
你在“后门”前的“花园”看见抱着“镶边妆匣”、挎着包裹的【桂月】，跟她在一起的竟然是【小蒋】！你躲在树后，看【小蒋】递给她两个纸包，还低声嘱咐。你等【小蒋】离开，就冲过去，把两个纸包从【桂月】手里抢过来，借着月光，看上面那包写着“安胎”。
你把“安胎”扔到【桂月】面前，问道：“你要安谁的胎？”【桂月】把手里的东西都放到一旁，跪下求你看在家主人【陈轻梧】的面上，放过她，她怀的正是“陈家”的骨血······
【陈轻梧】跟你说过他不喜欢前妻生的女儿，而你一直没有怀孕。你强压下怒气，问【桂月】“你们好了多久？是不是那男人让你一直瞒着我？”你这时瞥了一眼另外的纸包，上面赫然写着“毒药”！你突然感到一丝寒意，马上把“毒药”扔远，厉声问道：“你们要毒死谁？”
“我们好了很多年了······我也是刚知道怀孕······”【桂月】不知道该先回答哪句，慌乱得语无伦次，“药不关他的事，是我要的·······把那件事瞒着你也都是我的主意······我对不起你·······”
你想不到从小就在身边的丫鬟竟背叛了你这么久，又想起【小蒋】告诉你那些让“陈家”的骨血继承商行的事-他们一直把你蒙在鼓里！你怒不可遏地抄起【桂月】放到一旁的“镶边妆匣”，狠狠打在【桂月】的头上，嘴里不住骂她······【桂月】倒下，血染在“镶边妆匣”上，你才发现她被你打死了！你慌忙跑回“后院”，进院时才发现手里还拿着杀过人的“镶边妆匣”，急忙沿着屋后的院墙跑去西侧，把“凶器”抛进相邻的“梅院”内。
你回房见【林姐】时，只说没找到【桂月】，还说这死丫头肯定去了谁的院里过夜，等她回来再狠狠收拾！【林姐】依旧安慰你不要生气，为人精细的她并没察觉出异常。
今天（8月21日）
今天早起后，你没见到【林姐】，在“后院”的院内走了一圈，仍没找到她，也没见有什么异常。后来【陈轻梧】带【小蒋】等人来“后院”，【林姐】回来陪你下厨，她亲手做了一道“鸡头米水波蛋”（你从小被人伺候，从没做过任何料理），你端出来给大家吃。【陈轻梧】说口味不错，多吃了一碗。
饭后【陈轻梧】约大家去“前院”的“月楼”，他带人先走，其他人走后，【林姐】把一样东西放到她住的客房里，然后才跟你一起去“月楼”。
人到齐后，【陈轻梧】当众宣布认【小蒋】做义子，然后说请了律师，会宣布一个“法朗商行”的继承人，谁有推荐人选，可以来告诉他-当然，不能推荐自己；如果发现继承人有哪一项“过失行为”，也要告诉他，如果严重，就取消那人的继承权！最后【陈轻梧】说【林姐】和她丈夫都是“法朗商行”的老朋友，她的推荐格外有分量。 

	说完这些，【陈轻梧】带【小蒋】去“月楼”的大厅后面端出一个“奶油蛋糕”，亲手切开后，又亲自给在场的人各分了一块，你随手就喂给了小猪吃光。【林姐】提议说今天太阳被遮住，天气清爽，不如去园里边游玩边商议。【陈轻梧】留在“月楼”，等你们回来告诉他结果。
你此时已经对【陈轻梧】心灰意冷-他还不知道你已经把他“陈家”的骨血和那下贱的娘都打死-不但如此，你还要拿回你家商行的继承权！
你已经知道的其他人
1、【陈轻梧】：你的丈夫。他在你哥去世后娶了你，接手“孟家”的生意，成了“法朗商行”的老板-最初他还装模作样地要寻找失踪的【清淮】，甚至求神祈愿，后来再也不提寻访“孟家”继承人的事了-你早就察觉到他已经变心，证据就是他明知道你怕“临湖馆”里的大狗，还去那里过夜！
2、【桂月】：你的丫鬟，从小被买来跟在你身，已经被你打死-【桂月】的姐姐【桂华】曾是你哥的丫鬟，你哥成亲时，你嫂子就把【桂华】要走了。
3、【梦儿】：【陈轻梧】和前妻所生的女儿，【陈轻梧】和你刚结婚时，【梦儿】岁数还小，也算可爱-【梦儿】曾管你叫“娘”，你还给过她一锭银子当压岁钱，后来【陈轻梧】对你日渐疏远，你也开始讨厌【梦儿】。
4、【小蒋】：【陈轻梧】的私人医生-你没想到【陈轻梧】真的认他做义子，不知道他们背后是不是有什么关系。
5、【林姐】：为人精细的长沙女人，她的丈夫曾做过你哥的私人医生。你有时会托她从上海带些东西，比如宠物小香猪，新款旗袍等等。
6、【陈奇舟】：【陈轻梧】的侄子，负责“孟园”的安全，持有“后门钥匙”。
7、其他人你现在并不认识。
9：30“游园”须知（调查阶段）
你和其他人一起“游园”（集体行动），进行自我介绍，打听想知道的事情。每个人都可以花费一点行动力提议去院内一处游览（调查）并集体沟通--某些院落只有其主人才能提议前往。如果有至少3人想返回“月楼”，就结束“游园”。
前院：可以去“前厅”、“角亭”、“假山”、湖边、“花园”。
竹院（蒋医生和陈奇舟居住）：只有【陈奇舟】可以提议前往（调查）。
梅院（梦儿居住）：只有【梦儿】可以提议前往（调查）。
后院（你和林姐、桂月居住）：只有你可以提议前往（调查）。
临湖馆（陈轻梧居住）：【陈轻梧】不允许别人随意进入（目前不能调查）。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你的说话风格：慵懒乏力，仿佛大病初愈。
2、你能成为继承人的理由：你和【陈轻梧】的夫妻感情非常好，他非常非常爱你，曾对你发过誓，要把他的一切都给你-如果他做不到，就不得好死！
3、【陈轻梧】不允许园内发生不当的男女关系-他对家风要求严格，女眷的院子在天黑后都会在院内上锁。
4、你非常、十分、特别讨厌“临湖馆”里的大狗-那畜生见到你的“囡囡”就吠个不停，吓得你从不敢去那里-你恨不得有人毒死它！
5、你的“囡囡”（宠物小香猪）是【林姐】帮你买来的，你把它当“女儿”，形影不离。你的“囡囡”比那种“不知道跟谁生的女儿”可要忠心多了-你亲手给它染红指甲，打扮得干净漂亮，去哪里都会带着它。
6、【桂月】胆小又不识字，你从昨晚就没见到过她了，不知道她浪去哪里过夜-因为她不在，你今天早起的梳妆都没有人伺候-如果有人打听【桂月】，你要仔细询问对方打听的原因。
7、如果有人怀疑【陈轻梧】杀害你哥，你会作证这不可能：【陈轻梧】和【小蒋】从你哥卧室一起出来后，你一直盯着他，之后你们就在一起，直到他的侄子来叫他。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、继承“法朗商行”。（10分）
★被人揭露（或指认）你杀害了【桂月】，你就失去继承权。
★如果有证据证明你是第一继承人，你甚至不需要推荐。
2、找出【陈轻梧】认【蒋医生】做义子的真正原因。（5分）
3、触发你全部的回忆（共6条）。（2分）

附：名词解释
梅雨：长江中下游地区（如苏州），每年连续的降雨现象，有时会在端午节后就开始。因为是大部分降雨发生在江南梅子的成熟期故称其为“梅雨”，初入梅雨期的日子被称作“入梅”。
鸡头米水波蛋：一种甜品小吃。用“鸡头米”（芡实，中药名，可以益肾固精，补脾止泻）和鸡蛋煮制，最后再放入冰糖和糖桂花。


寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以进行不再受限的“集体调查”和互相询问，目前的情况如下：
1、【陈轻梧】倒在地上，【小蒋】去检查尸体。桌上有七个盘子，一个里有一块没有吃完的蛋糕（上面有被咬过一口的“白色奶油花”），另外六个已经空了-【陈轻梧】吃的时候称赞：奶油甜味浓郁，十分可口-他很快吃完。
2、因为【陈轻梧】已经死亡，他之前说的就成了他的“遗嘱”（包括推荐和取消继承权-详见01页的“推荐规则”）。
3、你看到【陈奇舟】拔出随身的“刀子”。
4、你要在本阶段开始后，做出如下表演：你非常镇定，嘴角甚至泛起一丝微笑，不禁说道：“死的好啊······”（你对陈轻梧已经没有爱情，他的死亡反而让你出了一口闷气）突然你想到小猪也吃过蛋糕，赶紧拍打它，看它没有异常才长出一口气，随后又轻声抚慰它说：“囡囡乖，囡囡不怕。”然后你转向大家，逐一问他们对【陈轻梧】死亡的看法。

你的目的（二）
1、找出杀害【陈轻梧】的真凶。（5分）
★如果你找到正确的真凶，可以增加2点推荐。
2、不被指认是杀人凶手。（2分）

你知道吗？
1、杀害【陈轻梧】真凶是谁？（指认杀害陈轻梧的真凶）
2、你推荐谁继承“法朗商行”？（不能推荐自己）
3、你要揭露谁的哪一项“过失行为”？（只能揭露一个人的一项）
4、【陈轻梧】为什么认【蒋医生】做义子？
5、其他人还隐瞒了什么秘密？（不是揭露或指认，因此不影响继承）
