背景故事
民国三年（公元1914年）8月21日
时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，仿佛曙光初现，同时又逢西方诸国纷争，战火蔓延欧陆，无暇东顾，也给多难中华一次恢复国运的天赐良机。
这一年，民国政府实行省、道，县官制，分一省为数道，更于苏、常之地设苏常道，治所就在苏州--这座比邻太湖、长江的千古名城。
说起苏州，就不能不提苏州城内被誉为“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”的各种私家园林--所谓藏山水美景于园内，无论官绅商贾，都对此情有独钟。
“孟园”就是这一百七十多处园林中的一座--这本是前清孟举人告老归乡的居所，世代相传，如今成了苏州“法朗商行”老板陈轻梧的私人别墅--每到月末，陈轻梧都会回到“孟园”休息数日，和妻子小聚，最近因为身体欠佳，这位在商海纵横十多年的前清秀才，第一次有了挑选继承人的念头......
 
“法朗商行”继承人推荐规则
1、【陈轻梧】遗嘱指定的人是“第一继承人”，如果没有“第一继承人”，则由妻子、子女或侄子中的被推荐最多者继承-推荐相同时，男性优先于女性，义子优先于侄子，妻子优先于女儿。
2、每个人必须推荐自己以外的一人，不能推荐和【陈轻梧】没有婚姻关系、血缘或准血缘关系（如义子）的人。
3、如果“继承人”或“备选继承人”被揭露对应的“过失行为”，则失去1点推荐，如果被揭露“严重过失行为”，则失去继承权-每个人只能揭露一次“过失行为”，如果不是该“继承人”对应的“过失行为”则不受影响。
4、【林雅珠】的推荐等于2点推荐。
你的故事
你生于1871年的湖南长沙，少女时爱上留洋归国的【孟深】-他是苏州“法朗商行”的继承人，客居长沙时，与你一见钟情-你们一起度过人生中最美好的时光，直到【孟深】被父母叫回家成亲-他早定下婚约，对方是苏州城里做丝绸生意的人家，门当户对。
你没有强迫【孟深】做出抉择，主动离开他后，嫁给现在的丈夫【岳古】。【岳古】娶你时还在学医，并不富裕，你们很快有了儿子，没想到【孟深】再次出现，把【岳古】高薪聘做私人医生。
不知情的【岳古】带你和儿子搬进了【孟深】在苏州城外的“郊外别墅”，认真工作。你和【孟深】保持距离，无论他怎样寻找机会，你都对他视同陌路-感情和道义日夜折磨你们这对曾经海誓山盟的恋人，痛苦不断累积-你始终咬紧牙关，守住分寸。
好在你的丈夫并不甘心久居人下，他陪【孟深】从天津回来后，就打算自立门户。后来在你的支持下，【岳古】向【孟深】辞职，带你和儿子搬出“郊外别墅”，去上海浦东开办“上海岳氏药材公司”。
1901年农历二月，【岳古】带你去“郊外别墅”做客，你依然躲避和【孟深】接触，想不到悲剧突然发生·······【孟深】在一楼大厅被人刺伤，经过【岳古】和新来的私人医生【小蒋】的急救后，【孟深】被送回二楼卧室。
你的心全乱了，只挂念【孟深】安危，在楼梯下徘徊数次，终于趁没人注意时走上二楼，去【孟深】的卧室门外敲了几下，里面没人回应，你慌忙推门进去-屋里没有别人，【孟深】闭眼躺在床上，伤口已被包扎妥当。你颤声问他伤得重不重？
【孟深】听见你的声音才睁开眼，来了精神，想坐起来说话，被你拦住。【孟深】说这一刀比不了你离开后的痛，更比不了你视若不见的伤······然后他突然说起他跟妻子分开多年，心里至今仍只有你······你不敢听他继续说下去，后悔自己不该进来。你看【孟深】伤势不重，就不顾他哀求，转身出去。
你走出卧室，泪水早已流过脸颊-你那时以为还有机会再见，才毅然离开，不料【孟深】没熬到晚上就去世了······你在客房里哭成泪人，【岳古】在外忙着处理【孟深】的后事，并未察觉。
此后你一心帮丈夫经营公司，渡过各种难关，看着生意蒸蒸日上，买卖从浦东一直做到租界，成为有名的大药材公司。你的儿子已经长大成人，【岳古】正在为他物色妻子-【岳古】虽然身体不如从前，不久前还请来私人护士照顾，也总算并无大碍。
【孟深】留下一个妹妹【如静】，嫁给帮“孟家”打理苏州生意的【陈轻梧】，你每年都会去她住的“孟园”看她，陪她住上几天-【孟深】跟你提过这个妹妹从小受宠，最怕没人陪她······
最近发生的事情
8月10日。【小蒋】（他现在是年过而立的蒋医生）来到上海，到你家拜访你丈夫，提起【如静】上个月生了一场病。  
8月17日。你来到苏州的“孟园”看望【如静】，见她已经康复，就如往年一样，留宿在【如静】住的“后院”里，陪她聊天，看她精神不佳。
8月18日。中午，【陈轻梧】回到“孟园”，看见你在，就叫来【小蒋】，打了八圈麻将，期间你听说【陈轻梧】的女儿【梦儿】从夫家回来，住在隔壁的“梅院”。【小蒋】牌技不好，总让【陈轻梧】赢钱，惹得【如静】不高兴，讽刺他这么会孝敬，干脆让【陈轻梧】认他做干儿子，日后还能有人继承“法朗商行”······下午打完牌，你借口去看【梦儿】，给多日不见丈夫的【如静】留下和【陈轻梧】的相处空间。
【梦儿】见到你非常惊喜-你们上次见面时，还是前清，她还没有嫁人你和【梦儿】聊起如今已是民国，女人可以外出工作，还有不输给男人的权利······【梦儿】露出笑容，拉住你的手，要你继续讲下去。
后来【梦儿】听说你会做西洋点心，就要跟你学。你让人买来“糖精”和“裱花袋”等材料，配合奶油、面粉和鸡蛋，在“梅院”里手把手地教她。晚上，你留宿在“梅院”，没有回“后院”打扰【如静】夫妇。
8月19日。【陈轻梧】来“梅院”看【梦儿】，你正在示范挤“奶油花”。你刚在一块蛋糕的“奶油花”上洒下稍许“糖精”，【陈轻梧】就拿起来吃了，然后点头称赞。你把“糖精瓶”递给【梦儿】时，她正盯着和【陈轻梧】同来的一个【青年】出神，没有接住，掉到地下，【青年】捡起来交给【梦儿】。
8月20日。中午，【青年】来“梅院”，说【陈轻梧】今天还想吃那天的蛋糕，让【梦儿】做完送去“临湖馆”。【青年】走后，【梦儿】马上动手做了一个，因为她还没学会挤“奶油花”，就只涂上一层厚厚的奶油。
午后，你陪【梦儿】到“前院”的“月楼”，目送她送去“临湖馆”-【如静】曾告诉你“临湖馆”里养了一条大狗，总是吓唬她和“囡囡”，她恨不得毒死它······你也有些怕，就没跟【梦儿】一起去。
不久【梦儿】红着眼睛回来，脸上都是委屈，你问她原因，她说【陈轻梧】嫌她做的难吃，只想吃昨天你做的那种······你安慰【梦儿】，说明天帮她好好再做一个。
这时【如静】让她的丫鬟【桂月】来请你回“后院”住。你让【桂月】跟【梦儿】去“梅院”给你取放在那边的个人物品，说完你就去“后院”见【如静】。【桂月】下午才迟迟回到“后院”，【如静】并没有责问她。
天快黑时，【陈轻梧】让【小蒋】来“后院”传话，说他身体不适，留在“临湖馆”。【小蒋】说话时不断给【如静】使眼色，你看在眼里，就说有事去外面找人（去找桂月-她没拿来你留在“梅院”的随身物品）。
你来到院里，看见【桂月】怀里抱着包袱和一样东西，要从“后院”侧门出去，你叫住她，她被吓得扑通一声跪下-你看【桂月】神色慌张，马上凭多年对待下人的经验问她是不是瞒着主人做了什么事？【桂月】磕头哀求道：“林姐不要问了，孟深老爷当年被害的事，我什么都不知道·····.”你毫无防备地听到这久违的姓名，心脏就像被人攥住一样-往事一股脑涌上来，让你几乎不能呼吸--等你回过神来，【桂月】已经离开。
你擦去眼角的泪，叹了一口气，回来“打扰”【如静】和【小蒋】-你进屋前故意提高声音说：“桂月不在房里，我先回来了。”没想到还是看见【小蒋】和【如静】凑在一起。
【如静】让【小蒋】回去，然后带你去丫鬟房里找人-【如静】没见到【桂月】，就开始翻箱倒柜，最后火冒三丈地骂道：“不知这短命的丫头死哪里去了！”你安慰她说：“桂月可能去院里玩了，我家仆人也常这样。”
【如静】在房里找到一张“信笺”，看完后更加愤怒，把你留在屋里，独自出去找【桂月】，你这才意识到【桂月】刚才的话里有不少蹊跷，似乎在替什么人隐瞒。
【如静】却没找到【桂月】，她回来时气喘吁吁地说这死丫头肯定去了谁的院里过夜，等她回来再狠狠收拾！你再次安慰【如静】不要生气，心里却想私下找【桂月】仔细询问当年【孟深】去世的详情。
今天（8月21日）
一早起，【梦儿】就来“后院”请你过去“梅院”，帮她做好一个“奶油蛋糕”-你亲手在上面挤了两朵并排的“奶油花”，一朵红色大的，和一朵白色小的，想洒“糖精”上去的时候却没找到“糖精瓶”，只能作罢。
你惦记询问【桂月】，做好蛋糕后就返回“后院”，遇到【陈轻梧】带人来了。因为【桂月】仍没有回来，你就陪【如静】下厨，亲手做了一道味道略甜的“鸡头米水波蛋”，【如静】端出来给大家吃。【陈轻梧】说口味不错，多吃了一碗。
饭后【陈轻梧】约大家去“前院”的“月楼”。其他人走后，你在“后院”的院内墙边地下捡到一个瓶子，是你此前没找到的“糖精瓶”，你就收进房里，想等有时间给【梦儿】送过去。之后你和【如静】一起前往“月楼”。
等人到齐后，【陈轻梧】当众宣布认【小蒋】做义子，然后说请了律师，会宣布一个“法朗商行”的继承人，谁有推荐人选，可以来告诉他-当然，不能推荐自己；如果发现继承人有哪一项“过失行为”，也要告诉他，如果严重，就取消那人的继承权！最后【陈轻梧】说你和你丈夫都是“法朗商行”的老朋友，你的推荐格外有分量。
说完这些，【陈轻梧】带【小蒋】去“月楼”的大厅后面端出你做的那个“奶油蛋糕”，亲手切开后，又亲自给在场的人各分了一块，你怀着心事吃完（奶油并不甜腻）。你此时想出去找【桂月】，就提议说今天太阳还没出来，天气清爽，不如去园里边游玩边商议。【陈轻梧】留在“月楼”，等你们回来告诉他结果。
你已经知道的其他人
1、【孟深】：你曾经的恋人，喜欢收藏“法蓝”器物，性格急躁易怒，和妻子婚后继承“法朗商行”，在自家的“郊外别墅”里被害-你本以为不会再有人提起他，更以为即使再次听到这个名字，也不会心恸·······没想到，感情就像山洪，积蓄越久，爆发的威力就越大。
2、【陈轻梧】：“法朗商行”如今的老板-他在【孟深】去世后娶【如静】，接手“孟家”在苏州的全部生意。
3、【如静】：【孟深】的妹妹，从小就很受宠，【孟深】去世后，你每年都会来看望她，有时她会托你从上海带些东西，比如宠物小香猪，新款旗袍等等。
4、【梦儿】：【陈轻梧】和前妻所生的女儿，因为你家和【陈轻梧】有不少往来，你也算是看着【梦儿】长大，直到她三年前（1911年）嫁人。 

5、【蒋医生】：【孟深】曾经的私人医生，现在为【陈轻梧】工作。
6、【桂月】【如静】的贴身丫鬟，你对她突然提起【孟深】感到意外，想私下找她询问，却没见到人-据你所知，【桂月】陪在【如静】身边十多年，一直笨手笨脚，也不识字，没少惹【如静】生气，经常受到责骂。
7、【陈奇舟】：【陈轻梧】的侄子，负责“孟园”的安全。
8、其他人你现在并不认识。
9：30“游园”须知（调查阶段）
你和其他人一起“游园”（集体行动），进行自我介绍，打听想知道的事情。每个人都可以花费一点行动力提议去院内一处游览（调查）并集体沟通--某些院落只有其主人才能提议前往。如果有至少3人想返回“月楼”，就结束“游园”。
前院：可以去“前厅”、“角亭”、“假山”、湖边、“花园”。
竹院（蒋医生和陈奇舟居住）：只有【陈奇舟】可以提议前往（调查）。
梅院（梦儿居住）：只有【梦儿】可以提议前往（调查）。
后院（你和如静、桂月居住）：只有【如静】可以提议前往（调查）。
临湖馆（陈轻梧居住）：【陈轻梧】不允许别人随意进入（目前不能调查）。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你和丈夫都是“法朗商行”的朋友。从你丈夫给【孟深】做私人医生那时候算起，至今已经有二十多年了-你愿意帮【陈轻梧】推荐“法朗商行”的继承人（你自己绝对不是备选人，只是作为“法朗商行”的朋友在场）。
2、在“游园”开始前，你问大家，谁想被推荐，各有什么理由-你对大家的印象都很不错，目前还不知道该推荐谁（因为情感，你更愿意推荐孟深的亲人）。
3、如今民国有新法，没有指定继承人时，妻子、女儿也和侄子、儿子一样，有资格继承。
4、你对认准的事从不让步-听到不认可的事，会先鼓掌，等对方注意后，才用长辈般的语气说出“长沙话”：“你伢崽子调皮啰。”（对男性）或“你细妹子调皮啰。”（对女性）
5、你每年都会来看望【如静】，住在“后院”的客房里（这次因为在去看望梦儿，又想给如静留出夫妻相处的空间，就在“梅院”留宿了两晚）。
6、你想趁“游园”的机会找到【桂月】（可以编一个找她的理由，在找到她之前，你不会提议结束游园）。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、找出【孟深】去世的真实情况。（5分）
2、隐瞒你和【孟深】的恋情。（5分）
3、触发你全部的回忆（共6条）。（2分）
 
鸡头米水波蛋（一种甜品小吃）的做法：
1、水烧开后放入“鸡头米”（芡实，中药名，可以益肾固精，补脾止泻）；
2、待水再次煮开后改成小火，把鸡蛋打进开水里，盖上焖一下；
3、煮好盛到碗里，放冰糖和糖桂花即可。
附：名词解释
宣统三年（1911年，辛亥年）：4月，广州起义。10月，武昌起义。
民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。
民国二年（1913年，癸丑年）：10月，袁世凯在北京当选正式大总统。
民国三年（1914年，甲寅年）：7月，第一次世界大战爆发。
上海：地名。位于苏州东，一百八十余里。属江苏，有“东方巴黎”的美誉。长沙：地名。位于苏州西南，一千九百四十余里，处于长江中游。属湖南。古称“潭州”。
阳澄湖：地名。位于苏州东北十余里，处于长江下游。又名“阳城湖”。
法蓝：又称“佛郎”或“珐琅”，即“景泰蓝”。在铜或银质的器物上冶烧矿石涂料，形成不同颜色的釉质表面。
继室：正妻去世后的续娶之妻。注：妻的地位高于妾，嫡子的地位高于庶子。梅雨：长江中下游地区（如苏州），每年连续的降雨现象，有时会在端午节后就开始。因为是大部分降雨发生在江南梅子的成熟期故称其为“梅雨”，初入梅雨期的日子被称作“入梅”。
奶油：从牛奶、羊奶中提取的黄色或白色脂肪性半固体食品。
奶油蛋糕：一种西洋点心--将奶油涂在烘烤好的蛋糕表面上，为增加甜味，还会放上糖或香精。


寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以进行不再受限的“集体调查”和互相询问，目前的情况如下：
1、【陈轻梧】倒在地上，【小蒋】去检查尸体。桌上有七个盘子，一个里有一块没有吃完的蛋糕（上面有被咬过一口的“白色奶油花”），另外六个已经空了-【陈轻梧】吃的时候称赞：奶油甜味浓郁，十分可口-他很快吃完。
2、因为【陈轻梧】已经死亡，他之前说的就成了他的“遗嘱”（包括推荐和取消继承权-详见01页的“推荐规则”）。
3、你看到【陈奇舟】拔出随身的“刀子”。
4、你要在本阶段开始后，做出如下表演：你非常惊慌，发出尖叫，但你马上顾及到【梦儿】，把她搂住，一边颤抖，一边安慰她。
表演顺序：你→陈奇舟→阿玉→梦儿→蒋医生→如静

你的目的（二）
1、找出杀害【陈轻梧】的真凶。（5分）
2、找出杀害【桂月】的真凶。（5分）
2、不被指认是杀人凶手。（2分）

你知道吗？
1、杀害【陈轻梧】真凶是谁？（指认杀害陈轻梧的真凶）
2、你推荐谁继承“法朗商行”？（不能推荐自己）
3、你要揭露谁的哪一项“过失行为”？（只能揭露一个人的一项）
4、【孟深】去世的真相是什么？（指认杀害孟深的真凶）
5、杀害【桂月】真凶是谁？（指认杀害桂月的真凶）
6、其他人还隐瞒了什么秘密？（不是揭露或指认，因此不影响继承）
