背景故事
民国三年（公元1914年）8月21日
时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，仿佛曙光初现，同时又逢西方诸国纷争，战火蔓延欧陆，无暇东顾，也给多难中华一次恢复国运的天赐良机。
这一年，民国政府实行省、道，县官制，分一省为数道，更于苏、常之地设苏常道，治所就在苏州--这座比邻太湖、长江的千古名城。
说起苏州，就不能不提苏州城内被誉为“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”的各种私家园林--所谓藏山水美景于园内，无论官绅商贾，都对此情有独钟。
“孟园”就是这一百七十多处园林中的一座--这本是前清孟举人告老归乡的居所，世代相传，如今成了苏州“法朗商行”老板陈轻梧的私人别墅-一每到月末，陈轻梧都会回到“孟园”休息数日，和妻子小聚，最近因为身体欠佳，这位在商海纵横十多年的前清秀才，第一次有了挑选继承人的念头......
 
“法朗商行”继承人推荐规则
1、【陈轻梧】遗嘱指定的人是“第一继承人”，如果没有“第一继承人”，则由妻子、子女或侄子中的被推荐最多者继承-推荐相同时，男性优先于女性，义子优先于侄子，妻子优先于女儿。
2、每个人必须推荐自己以外的一人，不能推荐和【陈轻梧】没有婚姻关系、血缘或准血缘关系（如义子）的人。
3、如果“继承人”或“备选继承人”被揭露对应的“过失行为”，则失去1点推荐，如果被揭露“严重过失行为”，则失去继承权-每个人只能揭露一次“过失行为”，如果不是该“继承人”对应的“过失行为”则不受影响。
4、【林雅珠】的推荐等于2点推荐。
你的故事
你全名【蒋嵩】，生于1882年，上海浦东人，少年学医。1900年，你被表姐夫【阿成】介绍到苏州城外的“郊外别墅”，接替辞职的【岳医师】，成为别墅主人【孟老爷】的私人医生。
1901年农历二月，你在“郊外别墅”遇到【孟老爷】未出嫁的妹妹【如静】，一见倾心，就在你为她着迷时，惨剧突然发生。
那天负责“孟家”苏州生意的【陈轻梧】和【孟老爷】见面后，向你打听【孟老爷】的身体情况。【如静】这时送来一瓶别墅里珍藏的洋酒，给一向喜欢喝酒、却没什么酒量的你品尝-你大喜过望，接过洋酒后就去厨房找开酒器，打开瓶后连喝了几杯，感觉整个人都要烧起来了。
在你恍惚时，一楼大厅里有人喊医生。你跑进去，看见【孟老爷】倒在血泊里，你的表姐夫【阿成】在他对面，手里握着一把带血的刀。闻声而来的客人们抓住【阿成】，夺下凶器。【岳医师】招呼你一起给【孟老爷】止血。
你检查伤口时感到酒气不断上涌，眼前晕眩，但总算包扎好伤口。你和【陈轻梧】抬【孟老爷】回到二楼卧室。你看【孟老爷】意识清晰，才松了一口气，给他吃下安神的药。
【孟老爷】突然破口大骂，让你和【陈轻梧】都滚出去-你们从卧室里出来，见到【如静】带着她的【丫鬟】在门外。【陈轻梧】询问【孟老爷】的伤情，你支支吾吾，最后才说不会有生命危险。【陈轻梧】让【丫鬟】送【如静】回房，然后把你拉到一旁，盯着你的脸问道：“你刚才喝酒了？”
你不敢隐瞒，【陈轻梧】皱起眉，说去看一下【如静】的情况。你赶紧跑去一楼厨房，把洋酒藏起来，又去药品房找治疗药物（前后花了大约一小时）。
你带药物回到二楼，见到【陈轻梧】站在【孟老爷】的卧室门外，不断踱步，然后你见到【如静】从卧室出来，扑进【陈轻梧】怀里哭起来-你心里发酸，也清楚自己无论样貌或学识都比不了眼前的【陈轻梧】。
你等【陈轻梧】和【如静】离开，才走进卧室，看【孟老爷】的伤口已经破裂，大量鲜血涌出！你手忙脚乱地止血，然后出门大喊“快来人啊”-【陈轻梧】被他的侄子【陈奇舟】叫来-你用尽方法抢救，仍无力回天。
【陈轻梧】把你拉出来，再次盯着你问道：“你不是说老板没有生命危险吗？”你慌忙解释：“我也是第一次遇到这种情况，又喝了酒······可能没有看清······如静小姐进去时看见他出血了吗？”
“酒是如静让你喝的，这不怪你-她进去时，老板还跟她说······你难道怀疑如静会害老板？你还年轻，小蒋-酒后误诊是要毁前程的！”
你自然不相信【如静】会做那种事，更被“酒后误诊”的罪名吓得腿都软了-你酒量不好，确实记不清自己包扎时是否看清了伤势，事到如今只能求【陈轻梧】为你保密。【陈轻梧】勉强同意，之后和你统一口径作证。
【孟老爷】当天就去世了，【阿成】作为“杀人凶手”，和他的“凶器”一起被送官定罪-你仍继续担任私人医生，只是老板换成了【陈轻梧】一之后【陈轻梧】娶了【如静】，住进“孟园”。因为【如静】非常痛恨行凶的【阿成】，你不敢让【如静】知道你是【阿成】的亲戚，从此跟表姐断了联系。
后来【陈轻梧】让你照顾生病的【如静】-她精神萎靡，求你给她找一种能“要人命的药”，你禁不住意中人的哀求，想办法通过【岳医师】买来装在“蓝花瓷瓶”里的烈性药-你反复叮嘱，这种药是给妇女打胎用的，服用过量会致死。
【如静】竟自己吃了-好在她服下的剂量不大，被你救回-这件事你没告诉任何人（你不敢让陈轻梧知道你给他妻子找打胎药，还差点出人命，赶紧把“蓝花瓷瓶”收回来）。你事后交代【如静】的【丫鬟】这是误会，让她不要说出去。
7月6日。【如静】生了病，为方便治疗，【陈轻梧】安排你搬进“孟园”，带着衣物行李在“竹院”的客房留宿，和【陈轻梧】的侄子【陈奇舟】住在一个院。你给【如静】诊断时，觉得她没有异常，就只开了养生的药。
最近发生的事情
傍晚，【陈奇舟】请你吃酒。你心里想着【如静】，不觉喝多了，见有女人进来“竹院”，你酒气上头，把她看成【如静】，说着心里话，拉着她的手臂，扯进自己住的客房-之后的事你全记不清了······· 
酒醒后的你全身赤裸，头疼欲裂，地上一片狼藉。女人身穿的“粉色旗袍”被撕坏，蹲在角落里抽泣-你认出她是【如静】的【丫鬟】（她穿着如静的“粉色旗袍”，也就难怪你会酒后错认），你裹着被子，跪在床上求她为你保密，不要把刚才的丑事告诉别人。【丫鬟】红着脸跑出去。
8月6日。【陈轻梧】带得了眼病的女儿【梦儿】回到“孟园”，住进“梅院”，你给她检查后开出药方，要去上海购买。
8月7日。你请【如静】的【丫鬟】来照顾一下【梦儿】，【丫鬟】同意了（你并不知道她的姓名，她也没有刻意躲避你）。
8月10日。你在上海买药后，拜访已是“上海岳氏药材公司”老板的【岳医师】，提到【如静】生病的事。
8月12日。你回到“孟园”，仍住在“竹院”。之后【如静】的“病”好了，【丫鬟】没有说出那晚的事，你总算长出了一口气。
8月17日。【梦儿】的眼病痊愈，你看她没有事了，就离开“梅院”。【岳医师】的妻子【林姐】（林雅珠）来“孟园”看望【如静】，留宿在“后院”。
8月18日。中午，【陈轻梧】回到“孟园”，叫你来“后院”，陪【如静】、【林姐】打了八圈麻将，期间提到【梦儿】回来。你牌技不好，总让【陈轻梧】赢钱，惹得【如静】不高兴，她讽刺你这么会孝敬，干脆让【陈轻梧】认你做干儿子，日后还能有人继承“法朗商行”······天快黑时，【陈轻梧】回“临湖馆”，你看他脸色不好，把脉后开了药，还告诉他【梦儿】眼病已经痊愈。
8月19日。你来“临湖馆”给【陈轻梧】送药，【陈轻梧】意外地说想认你当义子-他说“法朗商行”是他半生心血，必须交给合适的人，他的侄子【陈奇舟】虽是至亲，却为人粗鄙，毫无商业头脑，如果你能娶【梦儿】你听得喜出望外，【陈轻梧】让你考虑一下，不要对外透露。
8月20日。午后，你来“临湖馆”书房给【陈轻梧】复查，遇到【陈奇舟】进来，【陈轻梧】让你出去。你出去后掩上门，贴耳偷听到屋里人说““法朗商行＇这些年的财富都是咱“陈家”人辛苦赚来的，就算继承，也该给“陈家”的骨血，轮不到外姓人······”你从门缝偷看到【陈奇舟】跪下磕头。

这时你看到【陈轻梧】的秘书【阿玉】（陈轻梧带着他同住在“临湖馆”），赶紧立起身子，【阿玉】似乎没有注意到你的行为，对你说【陈轻梧】安排他去找【梦儿】做蛋糕。
【陈轻梧】听见你们说话，就让【陈奇舟】离开。你再次进去，并关上房门。没等你开口，【陈轻梧】就说道：“奇舟他个性刚强，跟我时间又久，仗着我当年的许诺，不会甘心让别人继承商行，早晚会成祸患······你能解决吗？”你马上答应回去想办法。
你离开“临湖馆”后，在回住处的路上遇到【如静】的【丫鬟】。她红着半边脸，把你拉到“假山”北面，哭着求你：“蒋医生，快帮我把脉-我不好了！”你拉过她的手搭脉，惊道：“你怀孕了-据脉象，至少一个月了！”
【丫鬟】吓得哭了，你也六神无主，只能想到给她拿一些安胎药。【丫鬟】半天才止住泪，咬着牙说：“请再给我一份打胎药······”
你急匆匆回“竹院”房里，拿出“蓝花瓷瓶”里的烈性药，拣出少量，和安胎药分别包好，为了区别，在上面各写了“安胎”和“毒药”-你这时有了一个点子，为了验证烈性药的毒性，你倒出来一些，带在身上（你没有多余的容器，无法多拿）。你拿药去找【丫鬟】，在“假山”北面遇到【阿玉】，他说【陈轻梧】感到身体不适，派他来找你。你回住处放下两包药，取了药箱，去“临湖馆”，照看【陈轻梧】吃下对症的药，【阿玉】一直陪在旁边。
天快黑时，【陈轻梧】让你去“后院”跟【如静】说他身体不适，留在“临湖馆”-你悄悄告诉【陈轻梧】，你有一瓶“毒药”，可以放到【陈奇舟】的饮食里·····然后你背上药箱，带【陈轻梧】来到“临湖馆”院内，把身上带的烈性药下到“临湖馆”内养的一条大狗的食物中，狗吃完没多久就口鼻流血死了-大狗在你第一次来的时候对你狂吠，被【陈轻梧】喝止-后来你来的次数多了，它才不对你叫。
【陈轻梧】以手掩鼻，让你赶紧把狗的尸体处理掉，千万别让【阿玉】看见-你把狗的尸体拖去“花园”掩埋后，跑去“后院”。你进院时遇到【丫鬟】-你这时并没带药，【丫鬟】就请你天黑后把药拿去“后门”前的“花园”。你进屋传话时看见【林姐】也在，就给【如静】使眼色，恰好【林姐】说有事去外面找人，留下你和【如静】独处。
你先说【陈轻梧】身体不成了，再把偷听到【陈奇舟】说的话“稍加改动”后告诉【如静】-你说“陈家”叔侄要让“陈家”的骨血继承商行，不会给“姓孟的外人”-【如静】听完气红了眼，你趁机凑过去安慰她······不料外面突然响起【林姐】的声音：“桂月不在房里，我先回来了。”
【如静】让你回去。你回住处取了两包药，看天色已黑，就赶去“花园”，见到【丫鬟】，你把药给她，再三嘱咐了用法，然后你返回“竹院”。【陈奇舟】在他房里备下酒菜，你不敢拒绝，陪他喝到大醉。
今天（8月21日）
你一早醒来，仍有宿醉-你记不起昨晚说过什么，心里又惦记【丫鬟】怀孕的事，就赶去“后院”找她，没想到【陈轻梧】和【阿玉】还有【陈奇舟】都在，唯独【丫鬟】不在院里。【如静】和【林姐】下厨，做了一道有鸡蛋的“甜品”。【如静】端出来给大家吃。【陈轻梧】说口味不错，多吃了一碗。 饭后【陈轻梧】约大家去“前院”的“月楼”，他带【阿玉】先走。你想起下毒的事，就匆匆赶回住所，打开药箱，拿出“蓝花瓷瓶”，在桌子上倒了半天却倒不出药，才发现里面已经空了（原本还有大半瓶）-你不知道发生了什么，只能放下“蓝花瓷瓶”，空着手来到“月楼”。
等人到齐后，【陈轻梧】当众宣布认你做义子，然后说请了律师，会宣布一个“法朗商行”的继承人，谁有推荐人选，可以来告诉他-当然，不能推荐自己；如果发现继承人有哪一项“过失行为”，也要告诉他，如果严重，就取消那人的继承权！最后【陈轻梧】说“林姐”和她丈夫都是“法朗商行”的老朋友，她的推荐格外有分量。
说完这些，【陈轻梧】带你去“月楼”的大厅后面，若无其事地问你准备好了吗？你只能硬着头皮说都准备好了。然后【陈轻梧】端出一个“奶油蛋糕”，亲手切开后，又亲自给在场的人各分了一块，你怀着心事吃完（奶油并不甜腻）。【林姐】提议说今天太阳还没出来，天气清爽，不如去园里边游玩边商议。【陈轻梧】留在“月楼”，等你们回来告诉他结果。

你已经知道的其他人
1、【陈轻梧】：“法朗商行”的大老板，他在【孟老爷】去世后娶【如静】，接手“孟家”在苏州的全部生意，因膝下无子，认你做义子。你知道他对家风要求很严，最近非常爱吃甜食，加上身体不好（有气郁之症），容易焦躁。
2、【如静】：【孟老爷】的妹妹，从小受宠。你一直暗恋她-因此常在叙述【陈轻梧】的事上煽风点火。
3、【梦儿】【陈轻梧】娶【如静】前有过一次婚姻，【梦儿】是他和前妻所生。
4、【林姐】：【岳医师】的妻子，原籍长沙，听说常来“孟园”看望【如静】。
5、【陈奇舟】：【陈轻梧】的侄子，为人粗鄙不文，和你关系原本不错。【陈轻梧】担心他反对“外姓人”继承商行，你提出下毒解决他。
 
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你想趁“游园”的机会找到【如静】的【丫鬟】（可以编一个找她的理由，在找到她之前，你不会提议结束游园）。
2、你能成为继承人的理由：你作为“法朗商行”老板的私人医生，一向尽职尽责，只知治病救人，从未出过差错-义父因此对你非常信任，打算让你娶【梦儿】，义父还给你很大的考验（杀死陈奇舟，你对此保密），只要你能完成，他就会放心地把商行交给你。
3、你在【孟老爷】被害案中的证词：你确诊【孟老爷】的刀伤非常严重（后来法医也证明他死于刀伤大出血），虽紧急包扎，仍不及救命，你和【陈轻梧】扶【孟老爷】回卧室后，他让你们出来，你和【陈轻梧】出来后就一直守在门外，没有其他人进入。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、继承“法朗商行”。（10分）
★被人揭露你下毒的事（即使毒死一条狗）或打算下毒（无论对象是谁），你就失去继承权（身为医生下毒，会让你失去全部的信任）。
★被人揭露你和当年【孟老爷】的死亡有关（作为私人医生的失职或你被指认是凶手，即使不是事实，也会让你失去全部的信任），你就失去继承权。
★被人揭露你与女性（如静、丫鬟或其他女性）有染（即使不是事实，也会让你失去全部的信任），你就失去继承权。
★如果有证据证明你是第一继承人，你甚至不需要推荐。
3、获得【梦儿】的推荐。（2分）
4、获得【如静】的推荐。（2分）
5、触发你全部的回忆（共6条）。（2分）

你的医学常识：
1、“死亡时间”：夏季1～2小时或以上，手足等裸露部分有冷却感。6～8小时或以上，全身僵硬。
2、“血液变色”：在阳光直射的地方，几个小时就可能变成灰色。在非阳光直射的地方，数周至月余，才会由红色变为红褐色，到数年后，会变成褐色以及灰褐色。

寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以进行不再受限的“集体调查”和互相询问，目前的情况如下：
1、【陈轻梧】倒在地上，你去检查尸体。桌上有七个盘子，一个里有一块没有吃完的蛋糕（上面有被咬过一口的“白色奶油花”），另外六个已经空了【陈轻梧】吃的时候称赞：奶油甜味浓郁，十分可口-他很快吃完。
2、因为【陈轻梧】已经死亡，他之前说的就成了他的“遗嘱”（包括推荐和取消继承权-详见01页的“推荐规则”）。
3、你看到【陈奇舟】拔出随身的“刀子”。
4、你要在本阶段开始后，做出如下表演：你检查尸体的时候非常震惊，不禁喊出：“这不可能！”-你发现【陈轻梧】尸体口鼻出血，正是过量服用了你装在“蓝花瓷瓶”里的烈性药所致，你不敢在这时把这件事公开，目前只告诉大家他是中毒而死。
表演顺序：林雅珠→陈奇舟→阿玉→梦儿→你→如静


你知道吗？
1、杀害【陈轻梧】真凶是谁？（指认杀害陈轻梧的真凶） 
2、你推荐谁继承“法朗商行”？（不能推荐自己）
3、你要揭露谁的哪一项“过失行为”？（只能揭露一个人的一项）
4、其他人还隐瞒了什么秘密？（不是揭露或指认，因此不影响继承）