背景故事
民国三年（公元1914年）8月21日
时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，仿佛曙光初现，同时又逢西方诸国纷争，战火蔓延欧陆，无暇东顾，也给多难中华一次恢复国运的天赐良机。
这一年，民国政府实行省、道，县官制，分一省为数道，更于苏、常之地设苏常道，治所就在苏州--这座比邻太湖、长江的千古名城。
说起苏州，就不能不提苏州城内被誉为“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”的各种私家园林--所谓藏山水美景于园内，无论官绅商贾，都对此情有独钟。
“孟园”就是这一百七十多处园林中的一座--这本是前清孟举人告老归乡的居所，世代相传，如今成了苏州“法朗商行”老板陈轻梧的私人别墅--每到月末，陈轻梧都会回到“孟园”休息数日，和妻子小聚，最近因为身体欠佳，这位在商海纵横十多年的前清秀才，第一次有了挑选继承人的念头......
 
“法朗商行”继承人推荐规则
1、【陈轻梧】遗嘱指定的人是“第一继承人”，如果没有“第一继承人”，则由妻子、子女或侄子中的被推荐最多者继承-推荐相同时，男性优先于女性，义子优先于侄子，妻子优先于女儿。
2、每个人必须推荐自己以外的一人，不能推荐和【陈轻梧】没有婚姻关系、血缘或准血缘关系（如义子）的人。
3、如果“继承人”或“备选继承人”被揭露对应的“过失行为”，则失去1点推荐，如果被揭露“严重过失行为”，则失去继承权-每个人只能揭露一次“过失行为”，如果不是该“继承人”对应的“过失行为”则不受影响。
4、【林雅珠】的推荐等于2点推荐。
你的故事
你是一个私生子，生于1895年，由母亲【桂华】带大，住在上海浦东。【桂华】做过大户人家的丫鬟，因私通怀孕被赶出家门-她从未说过你亲生父亲的事-你小时候甚至不知道自己姓什么，只有小名【阿玉】。
有位【岳叔叔】，受苏州“法朗商行”老板【孟深】委托，常来给你母亲出诊。你十三岁那年（1907年），母亲病重，【岳叔叔】没能救回她-母亲临终前，打开随身的荷包，里面有“一缕长发”，她让你在她死后把它烧掉，你没有照办，把这“一缕长发”当作母亲的遗物保存下来。之后【岳叔叔】送你去苏州，见到管理“法朗商行”生意的【陈轻梧】。
你从【陈轻梧】口中得知，【孟深】已经去世-而你正是【孟深】的儿子-因为【孟深】的长子失踪，你成了“法朗商行”唯一的继承人。
之后【陈轻梧】带你去见【孟深】的旧相识，你到了许多想都不敢想的奢华场所-在商行内部大会上，你被安排到主位，【陈轻梧】站在你身旁，告诉所有人，等到你成年，他就会把“法朗商行”交还给你，但在此之前，他会替你代理商行运作。
此后【陈轻梧】带你住进城中寓所，每次会议都让你出席，一次你说了自己的看法，被【陈轻梧】责骂，让你以后不要开口-【陈轻梧】给你请的老师非常严苛，也不准你独自外出，就连他每月回“孟园”见他太太，都要带上你-只有在“孟园”的那几天里，你才可以自由活动。
你曾天真地认为【陈轻梧】会兑现承诺，他却再没提过把商行交给你。后来，【孟深】留下的旧人被先后逐出商行，全苏州的人都说【陈轻梧】才是“法朗商行”真正的大老板。
你大着胆子向【陈轻梧】提起他的承诺，他却说你现在太年轻，商场如战场，不到你接班的时候-【陈轻梧】此后让你担任“秘书”，记录商行里各种繁琐的事情，丝毫不能犯错-你再没有时间考虑其他。你也曾询问亲生父亲是怎么死的，【陈轻梧】面色一沉，只说：“那件事，你永远不要再提，跟现在的你没有关系！”
最近发生的事情
7月6日。【陈轻梧】因他太太【如静】生病，带你回“孟园”，安排你住在“临湖馆”，你以为能有几天自在，没想到晚上【陈轻梧】也留宿在“临湖馆”，第二天就带你离开。
8月6日。你陪【陈轻梧】送他的女儿【梦儿】回到“孟园”，住进“梅院”。【陈轻梧】叫来私人医生【蒋医生】给【梦儿】出诊-你几年前就见过【梦儿】，曾为她的容貌心动-如今再见她越发秀丽，却面色苍白，紧闭着双眼，神情幽怨，也更惹人怜爱。
8月7日。你悄悄去“梅院”看【梦儿】，刚走到院内，就听见【梦儿】在大骂丫鬟，其中还有对【陈轻梧】的诅咒，说她一生的幸福都被【陈轻梧】毁了。即使回来，也不过就是一个活死人！【丫鬟】跑了出去，逃去隔壁的“后院”，随后“后院”里传来女人的骂声：“不知死活的野丫头，也不看看谁是主人-去外面浪，如今可讨了赏回来？看你以后还犯贱，给我丢脸！”
你进屋后，见【梦儿】流泪低泣，模样十分无助-你联想到自己这么多年被【陈轻梧】利用，甚至软禁，一股无名的怒火从心里燃起。你想安慰【梦儿】，却不知该说什么-你对【陈轻梧】的安排根本无力反抗。这时【梦儿】突然问：“是蒋医生吗？”你无法回答，只能一言不发地出去。你回到“临湖馆”，没有说出你听到的事，跟着【陈轻梧】离开“孟园”。
8月18日。【陈轻梧】带你回“孟园”，他去“后院”见太太，你留在“临湖馆”。晚上【蒋医生】陪着【陈轻梧】回来后给他诊断-看起来并不乐观你也注意到【陈轻梧】近来的精神欠佳，心情烦躁时就不断吃甜食。
8月19日。【陈轻梧】带你去“梅院”看【梦儿】-她的病已经好了，正和来做客的【林姨】（林雅珠）制作“奶油蛋糕”。【林姨】在一块“奶油花”上洒下些东西，【陈轻梧】拿起吃了，然后点头称赞。【梦儿】看着你，并未注意【林姨】递东西给她，没有接住，东西掉到地下，你捡起来，原来是装着“糖精”的瓶子-你把“糖精瓶”还给【梦儿】，她放到桌上，欲言又止。之后你和【陈轻梧】回到“临湖馆”，你独自回房时，看到【蒋医生】来送药。
8月20日。中午，【陈轻梧】让你去“梅院”，告诉【梦儿】他还想吃昨天的蛋糕，让她做完送来“临湖馆”。你到“梅院”传话，【梦儿】去制作蛋糕，你趁机拿走了桌上的“糖精瓶”（你猜陈轻梧是因为“奶油花”里加了“糖精”才觉得好吃-你动了心思，想籍此找到和梦儿说话的机会）。
午后，【梦儿】送蛋糕过来，却被院内养的“疙瘩”吓到-“疙瘩”是你从小养大的狗，对生人很厉害。你急忙跑去栓住狗，警告它以后不能对【梦儿】无礼，“疙瘩”老实地趴回窝里。
你回屋时，在书房侧面看见【梦儿】靠在墙边，泪流满面。你不知道发生了什么，只能默默看她擦去眼泪，独自离开。
你在另外一侧见到【蒋医生】在书房门外-他正专心地侧耳偷听，没注意到你。你听见屋里【陈轻梧】的侄子【陈奇舟】高声说：“＇法朗商行”这些年的财富都是咱“陈家”人辛苦赚来的，就算继承，也该给“陈家”的骨血，轮不到外姓人·····.”你听得心里很不是滋味。【蒋医生】这时注意到你，你马上掩饰起心情，跟他说【陈轻梧】安排你去找【梦儿】做蛋糕。
【陈轻梧】听见你们的声音，让【陈奇舟】回去，【蒋医生】进书房后关上门。你隐约听到屋里【陈轻梧】说：“······他······仗着······我当年的许诺······不会甘心······早晚会成祸患······你能解决吗？”【蒋医生】低声回答了些什么，你没听清，怕被他们发现，不敢久留。
你回到自己房里，仍忘不了【梦儿】刚才的模样，就拿起一张“信笺”，抄下【李白】的《怨情》：美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁。（你还在背面写下“唐诗精品在吾处”，暗示“糖精”在你这里）。
你写好后就拿着“信笺”追到“前院”的“月楼”，透过窗口，看见【梦儿】和【林姨】在里面说话，【梦儿】说【陈轻梧】嫌她做蛋糕的难吃，【林姨】安慰她，说明天帮她好好再做一个-你猜得果然没错，没放“糖精”的蛋糕根本不合【陈轻梧】的口味。
【梦儿】和【林姨】离开“月楼”，你原地犹豫了一会儿，还是追了过去。你在“假山”旁，看到那天在“梅院”见到的【丫鬟】，就让她把“信笺”送给【梦儿】。
你非常忌惮【陈轻梧】，也不敢向【梦儿】直接表白心思-“信笺”上面抄的是古诗，如果有人问，你完全可以解释。
你把“心意”送出后，总算松了一口气，回去见【陈轻梧】，看到他吃了一口就给扔下的蛋糕，就讨好地说道：“这种西洋点心，就要吃上面的“奶油花＇。”
“＇奶油花”确实很甜·······但这块上面没有。”【陈轻梧】心有不满，然后他觉得不太舒服，让你去叫【蒋医生】回来。
你去“竹院”没找到【蒋医生】，去“前院”寻找时，看见他和之前见到的【丫鬟】在“假山”北面，你看【丫鬟】还拿着你的“信笺”，怕她见到你会把“信笺”的事说给【蒋医生】，就没有过去。
【蒋医生】离开“假山”后，你出来见【丫鬟】，提醒她别忘了送“信笺”，这时你们听到【陈奇舟】在高声喊人，【丫鬟】马上低头走了。
你返回“竹院”去找【蒋医生】，透过窗户，看见他打开药箱，拿出一个“蓝花瓷瓶”，捡出一点里面的东西，放进一个纸包，在上面写了“毒药”，然后和另一个纸包一起揣起，匆匆出门-你想起偷听【陈轻梧】和【蒋医生】的谈话，不禁害怕起来-他们说的“祸患”莫非是你？你知道【陈轻梧】做事果断无情-他还教过你：与其等人来处置，不如先下手！
你摸进【蒋医生】房里，找出“蓝花瓷瓶”，把里面的“毒药”全都倒进随身的“糖精瓶”里，再把“蓝花瓷瓶”放回药箱后迅速离开。
你在“假山”北面追到【蒋医生】，说【陈轻梧】身体不适，派你来找他。【蒋医生】回住处取了药箱，跟你去“临湖馆”，给【陈轻梧】吃下对症的药，照看他直到傍晚。你一直陪在旁边。
天快黑时，【陈轻梧】让【蒋医生】去跟太太说他身体不适，今晚留在“临湖馆”过夜。【蒋医生】对【陈轻梧】低声耳语数句，然后他们一起出去。不久【陈轻梧】独自回来，让你陪在身边，照看他整夜-你尽力迎合，心中已另有谋划。
今天（8月21日）
早起后，【陈轻梧】带你去“后院”和太太吃饭，在“后院”门口遇到【陈奇舟】，【蒋医生】也在。【林姨】陪着下厨，做了一道有鸡蛋的“甜品”，太太端出来给大家吃。【陈轻梧】说口味不错，多吃了一碗。
饭后【陈轻梧】约大家一会儿去“前院”的“月楼”，他带你先去。你们刚离开“后院”，就遇到【梦儿】拿着做好的“奶油蛋糕”过来，【陈轻梧】接过蛋糕，递给你拿着，他让【梦儿】也跟着去“月楼”。
-你故意走在后面-【陈轻梧】和【梦儿】似乎都有心事-你趁他们不注意，把混合了“糖精”的“毒药”全洒在蛋糕上的较大“红色奶油花”上，并把空的“糖精瓶”扔到最近的“后院”墙里。
你们一路上没有交谈，来到“月楼”后，【陈轻梧】让你把“奶油蛋糕”放到大厅后面。
等其他人都到齐，【陈轻梧】当众宣布认【蒋医生】做义子，然后说请了律师，会宣布一个“法朗商行”的继承人，谁有推荐人选，可以来告诉他当然，不能推荐自己；如果发现继承人有哪一项“过失行为”，也要告诉他，如果严重，就取消那人的继承权！ 
最后【陈轻梧】说“林姐”和她丈夫都是“法朗商行”的老朋友，她的推荐格外有分量。
说完这些，【陈轻梧】带【蒋医生】去“月楼”的大厅后面端出“奶油蛋糕”，亲手切开，给大家各分了一块-你看他果然把“红色奶油花”留给了自己，然后吃光-你因为害怕“毒药”，只吃了一口【陈轻梧】给你的那块就放下（上面是和“红色奶油花”相邻的“白色奶油花”，口感很甜）。【林姨】提议说今天太阳还没出来，天气清爽，不如去园里边游玩边商议。【陈轻梧】留在“月楼”，等你们回来告诉他结果。
你已经知道的其他人
1、【陈轻梧】：“法朗商行”的大老板-你亲眼看他吃下带毒的“奶油花”，打算在他死后，利用他当初的承诺，想办法夺回本属于你的商行。
2、【梦儿】：【陈轻梧】的独生女，你喜欢她。
3、【蒋医生】：【陈轻梧】的私人医生，你从他的药箱里偷出“毒药”。
4、【陈奇舟】：【陈轻梧】的侄子，平日负责“孟园”的安全，【陈轻梧】允诺将来把商行交还给你时，他也在场-几年前，他喝醉后闯进“临湖馆”，动手打了你，警告你不要想入非非-你因为害怕，求【陈轻梧】让你在“临湖馆”里养了“疙瘩”（今早你出门时，没见到它）。
5、其他人你现在并不认识。
9：30“游园”须知（调查阶段）
你和其他人一起“游园”（集体行动），进行自我介绍，打听想知道的事情。每个人都可以花费一点行动力提议去院内一处游览（调查）并集体沟通--某些院落只有其主人才能提议前往。如果有至少3人想返回“月楼”，就结束“游园”。
前院：可以去“前厅”、“角亭”、“假山”、湖边、“花园”。
竹院（陈奇舟和蒋医生居住）：只有【陈奇舟】可以提议前往（调查）。
梅院（梦儿居住）：只有【梦儿】可以提议前往（调查）。
后院（如静和林姐居住）：只有【如静】可以提议前往（调查）。
临湖馆（陈轻梧和你居住）：【陈轻梧】不允许别人随意进入（目前不能调查）。

你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你要寻找“证人”（证人承认你是商行的继承人，并向所有人作证）或“证据”证明【陈轻梧】许诺让你继承“法朗商行”。
2、你能成为继承人的理由：你这些年一直跟在【陈轻梧】身边，做他的“秘书”-【陈轻梧】每晚都来“临湖馆”和你过夜，睡在一间卧室里，晚上说很多话。（你用开玩笑的语气说）也许你也有资格继承（开玩笑啦）。
3、你从没见过【陈轻梧】的夫人，此前【陈轻梧】不允许你去她住的“后院”，她也从来没有来过“临湖馆”。
4、你在了解【梦儿】之前，不会贸然地说出喜欢她的事情。
5、“法朗商行”的业务内容非常繁杂，和上海的商界有不少往来。
 
 你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、隐瞒你给【陈轻梧】下毒。（5分）
2、找出亲生父亲去世的全部真相。（5分）
3、获得【梦儿】的信任。（2分）★【梦儿】没有指认你是杀人凶手，没有揭露你的任何行为。
4、触发你全部的回忆（共6条）。（2分）

附：名词解释
民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。
民国二年（1913年，癸丑年）：10月，袁世凯在北京当选正式大总统。
民国三年（1914年，甲寅年）：7月，第一次世界大战爆发。
上海：地名。位于苏州东，一百八十余里。属江苏，有“东方巴黎”的美誉。长沙：地名。位于苏州西南，一千九百四十余里，处于长江中游。属湖南。古称“潭州”。
阳澄湖：地名。位于苏州东北十余里，处于长江下游。又名“阳城湖”。
梅雨：长江中下游地区（如苏州），每年连续的降雨现象，有时会在端午节后就开始。因为是大部分降雨发生在江南梅子的成熟期故称其为“梅雨”，初入梅雨期的日子被称作“入梅”。
奶油：从牛奶、羊奶中提取的黄色或白色脂肪性半固体食品。
奶油蛋糕：一种西洋点心--将奶油涂在烘烤好的蛋糕表面上，为增加甜味，还会放上糖或香精。

寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以进行不再受限的“集体调查”和互相询问，目前的情况如下：
1、【陈轻梧】倒在地上，【蒋医生】去检查尸体。桌上有七个盘子，一个里有一块没有吃完的蛋糕（上面有被你咬过一口的“白色奶油花”），另外六个已经空了-【陈轻梧】吃的时候称赞：奶油甜味浓郁，十分可口-他很快就吃完了。
2、因为【陈轻梧】已经死亡，他之前说的就成了他的“遗嘱”（包括推荐和取消继承权-详见01页的“推荐规则”）。
3、你看到【陈奇舟】拔出随身的“刀子”。
4、你要在本阶段开始后，做出如下表演：你见到尸体后，捂着嘴转过身，大口呕吐起来-你感到害怕，胃里难受，生怕“毒药”也会害了你，要吐干净才安心。
表演顺序：林雅珠→陈奇舟→你→梦儿→蒋医生→如静

你的目的（二）
1、继承“法朗商行”。（5分）
★你必须先找到证人或找到你能继承“法朗商行”的证据（如果有证据证明你是第一继承人，你甚至不需要推荐），没有证人或证据，你就没有资格成为继承人。
★被揭露或被多数人指认你下毒杀害了【陈轻梧】（和别人的指认数相等时不受影响），你就失去继承权。
2、不被指认是杀人凶手。（2分）

你知道吗？
1、杀害【陈轻梧】真凶是谁？（自由发挥）
2、你推荐谁继承“法朗商行”？（不能推荐自己）
3、你要揭露谁的哪一项“过失行为”？（只能揭露一个人的一项）
4、你亲生父亲去世的真相是什么？
5、其他人还隐瞒了什么秘密？（不是揭露或指认，因此不影响继承）
