周明
周明，四十五岁，商人。因为利欲熏心，你泄露了合作伙伴苏某的商业机密，导致其几乎家破人亡。当然，你一个人做不了这些，你本性懦弱。你的前妻刘导游才是一切的幕后智囊。
后来刘导游无证驾驶撞了人，以威胁你要将你协路商业机密的事情昭告天下为由，让你当替罪羊。并且为保护财产利益与你离婚，以逃脱车祸的惩罚和赔偿。
虽然你并不是什么正直之士，但仍为曾经犯下的错误感到后悔，多行不义必自毙，没想到竟是最亲近的妻子让你尝到苦果。刘导游处处威胁、压制你，让你感到坐立难安。你屡次想和刘导游谈谈，但她居然拒绝你的对话。再下去事情暴露，不仅你要蹲大狱，你辛苦打拼的事业也要烟消云散。为此，你起了杀心，你觉得，杀人可以隐瞒，但这满肚子祸水的女人迟早会让你身败名裂。
蔺可可是你的追求者，在得知你已婚后没有打扰你，你离婚后，来找你，并得知了关于车祸的事情，她一心要为你伸张，但你对她并没有感情，也不想耽误她，于是没有多说。

刘导游是负责英国出境游的，你在即将入住的酒店买通关系， 让服务员在刘导游的房间做好手脚，把门锁弄坏，虽然刷房卡有反应，但不用刷房卡也可以扭把手进去，如果再次沟通不成，你就准备潜入房间干掉她。而刘导游长期住酒店，刷房卡已成习惯，很难发现门锁坏了的事情。就算她发现了，也扯不到你身上。
『你的时间线』：
10月12日 19:00
来到酒店。再次找刘导游谈话被拒绝。随后到大厅听苏柠弹钢琴，和蔺可可约定今晚见面。
10月12日 20:30
回房间收拾东西。
10月12日 21:00
和蔺可可见面交谈，她说要为你去找刘导游，虽然你知道蔺可可是爱你的，但你不希望不相关的人卷进来，所以拒绝了，只是诉了诉苦。聊了半小时，你俩分别回到了房间。
10月13日 2:00
你收到了蔺可可的短信，她去找了刘导游并且被刁难了。你对刘导游的所作所为终于忍无可忍。
10月13日 3:55
你到了她的房间，打开了门。你发现刘导游躺在床上，却醒着，发现了你。你感觉她很虚弱，你逼问她到底要怎么样，你说了很多，她却没点反应，只是喃喃的念叨：“别烦我，滚，滚，全都滚。”你一气之下，掏出准备好的鱼线，勒住了刘导游的脖子，不过令你诧异的是，刘导游竟然没反抗，甚至没点动静。你松手查看，却发现她已然是死了。不可能是你杀的，你基本还没使劲呢。你吓了一条，逃回了房间。回到房间的时候大概是4:20。
『提示』：
你不是凶手，请洗脱嫌疑。
