柏渡昀
柏渡昀，二十二岁，医学生。成绩优秀，长相俊美，是大学校草，女友为苏柠。在外人眼里你是像王子一样的存在，因为穿校服的照片被发到网上而一度成了网络红人“校服男神”。
但其实你的家庭条件非常窘迫，总穿校服也是因为没钱没衣服。你热爱旅游，但也只能骑自行车去穷游。直到你认识了苏柠，她很爱你，请你去旅游，你很惭愧，于是把她照顾的无微不至，最终你们确认了恋爱关系。你发誓要努力学习，攒钱，对她更好。
不料，三个月前，一场车祸改变了一切，你的父亲被车祸撞成植物人，本身就不富裕的家里因为救治费用而债台高筑，肇事者周明只是象征性地给予了几千元赔偿，并未按其责任支付应缴的五十万元医药费，而亲人的伤痛、家庭的破碎和财产的损失则更是远远不能够被弥补。
后来你调查到，实际肇事人是周明的妻子刘某，而彼时她甚至是无证驾驶。后来二人运用金钱的力量将事件摆平，并将肇事者换成周，使得刘免于牢狱之灾。不久后此两人离婚。你家里势单力薄，父亲植物人，母亲身体也不好，你瞬间感到前途灰暗，人生无望。
你拿出打工很久积攒的积蓄聘请了私家侦探，最终得知刘周二人离婚也是逃避惩罚和赔偿的手段之一，而且刘导游是威胁周，说要将周的商业泄密昭告天下，而胁迫周替她顶罪的。什么商业秘密你却是不知道，侦探说这个情报需要额外加费用，你不感兴趣，也没有钱再支付了。
在得知刘还在旅游公司工作，负责英国出境游后，特地向朋友借钱当作自己的存款以便于办理签证，透支信用卡用作旅费，找刘某算账。单独去旅行很容易被怀疑，遂索性以女友即将到英国学习为由拉上女友一起来到英国。在旅行团中，你不但看到了刘导游，还见到了她的前夫周明。冤有头债有主，你只想找刘导游质问当年的事情，质问这个让你几近家破人亡的凶手。
你和苏柠虽然在一起很久了，但一直没有到达那一步，所以这次旅行你们也没有住在同一间房。
『你的时间线』：
10月12日 晚19：00
来到英国，你们入住酒店，女友苏柠在弹钢琴。你把她的行李搬进房间。又安置了自己的行李。终于等到了这个机会，于是你决定今晚就做个了断。

10月12日 20:00
你看到刘导游从房间出去了，就试着扭了扭她的门把手，不料门开了，于是你进入刘导游房间。随后你将安眠药撒在了刘导游的水杯里。后来回到苏柠房间等待苏柠。你掏出安眠药，想着接下来的复仇计划，不禁出了神。这时苏柠突然回来，你下意识地把安眠药扔进抽屉里关上抽屉。
10月12日 22:00
你回到自己房间，才意识到安眠药忘记带走，找机会再拿回来吧。

10月13日 00:30
你觉得安眠药药效该起了，就起身前往刘导游房间，刘导游房间还是没有锁，你推门进去，不料安眠药药效不够，刘导游从睡梦中惊醒。
你亮明身份，和她对峙，威胁她如果不承认所犯的罪行并为此负责，就和她同归于尽。两人争执起来，刘导游像疯了一样扑过来咬你的手，你挣脱不开。
你有着丰富的医学知识，这也是这段时间来为了复仇积累下来的。你抓住机会，狠狠一膝撞在她左上腹的位置。她痛苦的捂住肚子，松嘴倒了下去。这一膝，你基本确定会导致她的脾脏破裂，内出血而亡，而且她根本意识不到事情的严重性，在这异国他乡求医困难，她势必错过最佳的治疗时间（大约会在3到4小时后真正死亡）。再者，就算她不死，她也不会说出是你干的，毕竟做贼心虚。

（你手上被咬的痕迹很深，建议你看情况选择需不需要为这个伤痕说谎，提供一个理由：你从小有癫痫的毛病，当晚你犯了病，犯病时很容易咬到舌头，于是你把手塞进嘴里以防这种情况。癫痫是你的确患有的病，只不过因为你一直吃药，很久没犯过病了，没人知道而已。你狠狠顶了她一膝盖，这必然是致命伤，千万别承认！）
10月13日 5:00
苏柠敲门，你赶紧假装自己没睡醒。苏柠说自己做了噩梦，于是你俩一起看电视到天亮。
『提示』：
①你是凶手，请逃离抓捕。
②建议不要对安眠药的事情撒谎，否则很容易暴露。
