苏柠
你是苏柠，二十一岁，大学生。
你外形靓丽，家境优渥，父母都是商人，从小富养，但并不娇气。你很有钢琴天赋，在大学里学习钢琴专业，梦想成为一名演奏家。在外人眼中的你单纯可爱，热情大方，朋友很多，还俘获了大学校草柏渡昀的心，你们交往一年有余，虽然他家境普通，但你们感情很好。因本科毕业后有望前往英国攻读硕士研究生，而与男友柏渡昀一起来英国旅游。
但事实上，你并没有那么单纯，虽然父母将你保护的很好，但你还是从小目睹了商场的尔虞我诈，三年前，你父亲的合伙人——周明，违背约定出卖了商业机密，因此获取大量利益。而你家的企业却遭遇重大危机，你的母亲甚至患上抑郁症，结束了自己的生命，但你却没有告诉任何人，甚至男友柏渡昀，而是选择用自己的力量改变家里的状况。
由于家庭条件下降，你出国留学的梦想恐怕难以实现，但是你不知情的男友却强烈要求陪你一同去英国，你没有理由拒绝，只得答应，顺便散心。旅行的准备工作都是由柏渡昀做的，所以你直到旅行团在北京集合的时候才发现刘导游居然是周明的妻子（她不认识你，你当时也不知道刘和周离婚了）。你知道直接找周明肯定问不出来什么， 从妻子下手可能是个好主意，看看从她嘴里能不能套出话来。在旅途中，你经常接近刘导游，跟她聊关于她家庭的事情，还偷偷录了音，但她都没有正面回答你。
你和柏渡昀虽然在一起很久了，但一直没有到达那一步，所以这次旅行你们也没有住在同一间房。
『你的时间线』：
10月12日 晚19:00
和大家一起进入酒店，柏渡昀帮你领取了房卡，并将行李搬进了房间。你则在酒店大厅弹奏了钢琴，围观的人都拍手叫好。
（可以暂时隐瞒的信息：你在众人散去后趁酒店服务人员不备拆下了一条钢琴线，因为你以后打算会和刘、周对峙，以备不时之需。）
10月12日 晚21:30
回到房间，在走廊看到蔺可可和周明在交谈，两人似乎很熟，蔺可可很动情，你怕被周明发现，躲在一边。柏渡昀在房间等你，你们一起欣赏了今天拍的照片，聊了聊天，柏渡昀于22:00回到他自己的房间。
10月13日 03:00
你噩梦惊醒，隐隐约约又听到了门外有人走动的声音，更加睡不着了。起来看到了母亲的照片，悲从心中来，你便决定今晚找导游摊牌。并做了相应计划。
10月13日 04:00
你出发前往导游房间，你正准备敲门，却听到里面有说话的声音，你便转身回去了。
10月13日 05:00
你又前往了刘导游的房间，敲了敲门，没人理，试着拧动门把手，却发现竟然能打开。你走进去，里面很黑，只能隐约看到刘导游躺在床上，安静的连呼吸声都没有。你凑近一看，发现刘导游躺在床上，已经死亡。
你自己只身找导游，嫌疑重大，没敢报警。由于害怕，你去了柏渡昀房间，柏渡昀还没有起床，你说自己做了噩梦，于是你俩就躺在床上看电视一直到八点。
『支线任务』：
①你不是凶手，请洗脱嫌疑

（完成支线任务的同时，要牢记自己的主线任务哟）
