蔺可可
你是一位三十岁的女博士，年轻有为的大学教师。柏渡昀是你们学院的学生，因为他是校草而对他早有耳闻，虽然他估计不认识你。你知道他领了贫困助学金，却疑惑他为什么总有钱到处旅行。正好你们这次在一个旅行团，好奇的你可以一探究竟。
不过这并不是你这次旅行的真正理由。你未婚，在一次聚会中认识周明，被他的深沉眼神杀俘获，加上他事业有成，你喜欢上了他。得知他已结婚非常遗憾，但仍然关注他。前些日子知道他离婚了，以为你有了机会。但却听说他受到了前妻的陷害而有可能身陷囹圄。于是你加入了他前妻刘导游的旅行团，想为了周明找到刘导游的把柄，让刘导游伏法。却意外发现周明也在旅行团里。
『你的时间线』：

10月12日 19:00
来到酒店，收拾好行李后到大厅听苏柠弹钢琴。
10月12日 21：00
你回到房间，并和周明在走廊见了一面，你说要为他报复刘导游，他不让你这样做。你们互相安慰了很久。半小时后你与周明分别，回了房间。

10月13日 01:40
你来到刘导游的房间，你下意识扭了一下门把手，本以为没有用，却发现能打开。你进了门，刘导游坐在床边有些憔悴。你和她说了你的来意，忍不住和她吵了起来。你才知道她是个泼妇，她大骂你们一个个都别想好过，顺手抓起剪刀就划破了你的胳膊，你夺过剪刀，和她扭打在一起，但你不想杀她，没敢用剪刀，扭打中你揪掉了她很多头发，这才把她放倒，转身离开。她好像有点累，骂了你几句，没有追上来。
10月13日 02:00
经历了刚刚的事情，你回到房间给周明发了短信，在不安中睡着了。
『提示』：
你不是凶手，请洗脱嫌疑。
