恭喜你，你成为了乔治
上天对你真是不公平，本来你就腿脚不方便，还被列为了嫌犯，卷入了一起自杀案件，对没错，你觉得这就是一起自杀，这个人完全就是自作自受。昨天你向往常一样做自己的清扫，甚至在早上你还进入过强尼的牢房，你并没有发现任何异常，可能是因为强尼在房间里的缘故，你也没有仔细观察，但是强尼却出乎意料地和你聊了几句，“哦，乔治，你觉得我是一个十恶不赦的人么？”，你一时语塞，不知道怎么回答这个问题，强尼没有在意，而是继续了下去“如果我被仇人杀了，你会同情我么？”强尼直勾勾地盯着你，你有点心慌，你早就听说过他的恶名，这种人，应该是罪有应得吧，但是不知道为何，他现在的样子，你真的有一些同情，但是你也只不过是一个小小的清洁工，你很快就退出了强尼的房间，继续打扫其他房间，而且其他房间的囚犯都没有异常，而昨天下午你是请假的，所以下午的事情你什么也不知道，你只是去了趟医院看看自己的腿，晚上才回到自己在监狱的宿舍，哦，对了，今天下午安排的是强尼和安德鲁进行清扫工作，你晚上回来的时候还特意验收了一下情况，看上去似乎的确被认真清扫过，但是澡堂地上的水似乎比以往更多。你也不在意这么多了，你在回自己宿舍的路上经过狱警办公室，只看到斯蒂文好像趴在桌上睡着了，而你也没有多关注什么，只是看到好像还有一个人影在办公室里，但你还是很快回到了自己的宿舍，马上睡着了。哦，对了，你借1601疏通水箱的铁丝好像还没有要回来呢，这种东西还是不要放在犯人手里比较好。
第二天早上，直到你被出现的警探叫醒才知道强尼上吊自杀了，你正在感慨强尼自己所说的话，但是发现你也别列为了嫌疑人之一，因为警察认为是一场谋杀，你感到非常不可思议，但是你必须配合调查，并找到真正的凶手，洗脱嫌疑。

人物关系
1601肯 约翰——年轻的两个小伙子，听说是强尼的手下，但是你不止一次见过他们两个大打出手了
1603 克拉克——他几乎没有出过自己的牢房，你对他了解也不多
1603 安德鲁——一个滑头的犯人，喜欢偷懒，但是和你相处起来还不错
狱警 斯蒂文——说实话，你挺讨厌他的，喜欢追求利益，经常接受犯人贿赂，欺压其他犯人

你的黑暗面
你的腿是被强尼的手下打瘸的（不是肯和约翰），而且一直有一些暗病没有办法治愈，所以你一直对强尼有一种报复心理，你在他的食物里下过泻药，而且窃取过他的笔记，希望再发现他的罪状，让他多关些时候，但是他最近就可以出狱了，而你却没有一点办法。可是他现在死了，你是应该高兴还是同情呢？

游戏开始前，请仔细阅读你交给探长的供词。
尊敬的探长：
我只是一个普通的清洁工，腿脚也不方便，更别说杀死一个比我强壮那么多的人了，我昨天下午去医院看了看我的病腿，晚上才回到了监狱，所以下午发生了什么我真的不知道。我最后一次见到强尼是昨天上午打扫强尼牢房的时候，那个时候他还和我聊上了几句，感觉再正常不过了，虽然我很讨厌罪犯，但是他死了我还是很同情他的，毕竟他过两天就可以出狱了，本来他是有机会改过自新的，唉．警官你问我他和我聊了什么，他只是问我他是不是一个罪人，如果他死了我会不会同情他而已，我没有回答他，但是他说的竟然应验了，真是不可思议。晚上我住在宿舍，和他们不在同一栋楼房里，所以他们那边有什么异动我也发现不了，其他囚犯我也不是非常了解，我打扫卫生的时候和他们都说不上几句话，但是关系还算好，至于那个狱警斯蒂文，我对他的印象不是很好，他不应该用那种方式对待囚犯，而且他似乎和强尼有一些利益关系，我见过他们做交易，而且强尼的房间里有通讯工具，就是斯蒂文给他的，我知道的就这么多了，希望警长能好好调查斯蒂文的事，哦，对了，1603的两个人也都有些不正常，也比较值得怀疑，希望探长能尽快破案。

