恭喜你，你成为了克拉克
哦，你是一个恐怖分子，这么一个小小的监狱根本不可能困得住你，因为你是一个大力士，而更可笑的是，这间监狱没有监控，牢房也没有真正意义上的门锁，只是从外面挂住了，只需要一根长一点的物体就能出入无碍，所以你准备了一根细一些的铁钩，上端系着绳子或者布条通过狱门上的小窗就能触碰到挂锁，只要稍加用力，就可以打开狱门。而你来这所监狱的目的，是被组织指派，刺杀强尼，你是今年10月因为一起故意伤害罪入狱的，在强尼入狱10个月后，杀了他很简单，但是杀人以后想要逃走对你来说就有些困难了，所以你必须有一个计划，伪装起来或者嫁祸给别人，昨天就是一个不错的机会，因为是强尼一个人做清扫澡堂的工作，而值班的狱警恰恰是最不中用的斯蒂文，这是一个机会，所以昨天下午你偷偷溜出了牢房，正好你的狱友安德鲁也需要做清洁工作，没有人会发现你的离开。
哦，天哪，这个讨厌的狱警竟然一直守在澡堂门口，你根本没有机会接近强尼，你一直在暗中观察，而且你确定没有人看到你，终于你找到了一个机会，斯蒂文似乎去上厕所了，而你也径直走进了澡堂，不知道为什么今天的澡堂尤其的滑，强尼似乎预料到了你的到来，你们进行了一次简单的对话，他希望你可以放过他，做为回报，他会给你一大笔钱，甚至直接掏出了支票，而你拒绝了他，随即你准备动手，但是强尼希望能够自行了断，你想到斯蒂文马上会回来，你默许了强尼，当然，你还是威胁强尼，如果他还是逃了，你还会来了结他。随即你回到了牢房，一阵子后，安德鲁也回来了，继续念叨他那奇奇怪怪的咒语。你没有管他，接下来你要考虑如何离开这座监狱了。
第二天一早，你被狱警斯蒂文叫醒，他告知你强尼在自己牢房上吊了，你很满意，但是一位前来的警探却不这么想，他认为这是一起谋杀，所以你也被认定为了嫌犯。

你的黑暗面
你是受恐怖组织委派，虽然你的组织表面上是一家收购名贵物品的公司，但只是为了掩人耳目，而强尼经常和公司合作，但是吞掉了公司的一笔金钱，导致有一段时间组织运作困难，为了消灭一切干扰组织发展的人，如果让别人发现了你是恐怖组织的人，估计你也就会被一直拘禁起来了，对了，你们组织一直用暗语交流信息，如果别人看到了这些暗语，你可以告诉他们这些是你对某种古文字的研究。

人物关系
1601约翰 肯——你们没有往来，他们对你也是避而远之，你那恐怖的力气吓坏太多人了
1603 安德鲁——你的狱友，崇拜自己的神，你也没有去管他，反正他也从不招惹你
狱警 斯蒂文——早晚你有一天，你会杀了他，因为你看他一点也不顺眼，爱贪便宜
清洁工 乔治——哦，有这个个人么，我怎么不知道？

游戏开始前，请仔细阅读你交给探长的供词。

尊敬的探长：
我不知道你为什么要来插手一起无聊的自杀案件，我也不知道旁边的那个人是谁，他的死与我无关，我只想早点离开这个鬼地方，你问我最后一次见到他是什么时候？记不得了，没什么印象，听说他是黑社会老大，那你应该去审问他的小弟和他外面的那些仇家。至于我入狱的原因，打伤了一个混混而已，他们就把我抓进来了，也就关了2个月吧到现在，不过这件事和本案无关吧，其他的我也不知道什么，但是强尼得罪的人听说不少，说不定，他身边就有奸细呢，没有什么要问的我就回去了，哦，对了，探长，希望你能给这个监狱的警察提点建议，食堂的饭菜越来越难吃了，还有，我也想一个人一间房，我要说的就这么多了，我本身就没什么有用的信息，不然我住的地方出了一个危险的杀手，我也会寝食难安的。

