恭喜你，你成为了狱警斯蒂文
你做狱警这一行已经十年之久了，你懂得怎么制服这些不服管教的罪犯，更懂得为自己赚取一些“外快”。当然，面对强尼这种黑社会的老大，你还是惹不起的，你心知肚明，这种人早晚会放出去的，到时候受罪的只有自己，本来强尼和约翰入狱后你特地把他们分在了一起，但是三个月后又有一个他们帮派的人，肯，因为斗殴被关了进来，而强尼示意你他希望一个人一个房间，所以他给了一笔钱买通你让约翰和肯关押在隔壁牢房。后来你和强尼的接触交流很频繁，他总是给你一笔不菲的钱，然后让你从外面带一些“私货”，而这些钱比你做一个小狱警来的多多了，所以你也很愿意做这些事，虽然这是你们监狱明令禁止的。
在强尼死的那晚，不巧这栋楼只有你一个狱警，这也是你被列为怀疑对象的原因，而更让你郁闷的是，这天你刚好从外面为强尼带回了一瓶名贵的红酒，而强尼给你的钱是这瓶酒价值的三倍，按照强尼的习惯，他喜欢一个人在浴室品酒，因为今天正好轮到强尼打扫澡堂，你在门外把风，除了中途你拉肚子去了厕所，中途没有人进出过澡堂，，但是你可以确定强尼回到了自己的牢房，但是等你到澡堂里去查看的时候，发现强尼把没喝完的红酒瓶还留在椅子上，看来走的有点着急，你一时不知道将红酒放在哪，因为监狱禁止酒类出现，而你马上有些事需要处理，你只好放在澡堂的排风口里，你没有看到强尼回到老房，但是你在傍晚听到强尼在1602房里打电话的声音（因为你们牢房特殊的结构，房间是不需要用锁的）
晚上你一直待在自己的办公室里值班，而因为太累了就睡着了，等到你醒来，已经是第二天早上了，因为你的职业习惯，所以起的很早，按照惯例叫囚犯起床，但是到1602房间时，你就看到了强尼的尸体，背对着狱门，上吊了。

你的黑暗面
你经常欺压囚犯，接受囚犯的贿赂，私自干一些监狱禁止的事情，尤其是你和强尼做的很多事情，而其中最过分的事情就是强尼给了你一大笔钱，而你给强尼提供了通讯设备，让他可以继续操控他自己的集团。

人物关系
1601约翰——你们交流很少，他和强尼一同入狱，他是强尼的下属
1601肯——在强尼入狱后3个月以后入狱的，据说也是强尼的手下，但是脾气很暴躁，在监狱里经常打架，不服管教，据医生鉴定是有精神疾病
1603安德鲁——你一直觉得他是被诬陷入狱的，因为像这样的疯子怎么可能因为经济犯罪而入狱呢，在你看来他就是一个疯狂的邪教徒。哦，对了，今天他负责打扫走廊
1603克拉克——除了强尼，你也不敢惹这位大个子，他力气很大但是很少说话，好在他比较守规矩
清洁工 乔治——鉴于监狱人手不足，所以招进来的廉价清洁工，但是平时还是会让囚犯做打扫，乔治的主要任务是打扫囚犯的房间，他腿脚有些不方便

游戏开始前，请仔细阅读你交给探长的供词。
尊敬的探长：
请您相信我，我是清白的，是我第一个发现尸体的，从实体的情况来看，应该是昨天夜里死的，但是我觉得这不就是一起自杀案件么，我晚上因为太累在办公室睡着了，但是我保证没有任何异常的声响，不然我是一定可以醒来的，强尼马上就刑满释放了，真不知道他为什么想不开，他最近也没什么异常，就是经常让我从外面带点好吃好喝的给他，我想想这也没啥，所以带点吃吃，顺便分享给他，我最后一次见到强尼是昨天下午，他去打扫澡堂，我一直在外面监视着他，保证没有发生别的事情，而且时间差不多了他也就出来了，其他时间他都在自己的牢房里，虽然他一个人一间牢房，没有人能证明其他时间他在哪，但这里毕竟是监狱，牢房的门是不能从里面打开的，所以我觉得强尼怎么可能被人谋杀，除非有人从外部进入牢房，不把门关上，杀了强尼以后再离开，这样一来，清洁工乔治最有可能杀人，探长你应该去审问他，我是第一发现者，不可能贼喊捉贼啊，哦，对了，你问尸体有什么特征，我没有仔细看，只是早上叫囚犯起床，透过门上的小窗发现强尼挂在那里，面朝牢门，表情很恐怖，但是没有狰狞状，等我打开门上去查看时强尼的尸体已经凉了，我马上叫醒了他隔壁牢房的囚犯，然后报了警，这就是事情的经过，希望您不要再把我当作嫌疑人了。我要说的就这么多了，谢谢。

