故事背景:在日本的飞弹腹地有一个栀子村，当地有一个“猎头武士”的传说，据说“猎头武士”死前叫做格兼春，死于非命被砍头因此化作鬼魂索人头颅。栀子村当地有一个豪族姓巽，黑家的当主藏之介不久之前刚刚去世，故事便从这里开始....

阶段一：
仙田猿彦，你原本是个杂技演员，因为走钢丝时发生意外并受伤导致恐高症，从此不再从事该职业。最近你来到栀子村的豪族巽家做杂役，发现巽家代代都是大地主，宅邸中设有许多防贼机关。通过工作一段时间，你对这些机关有一定了解。
你了解到，现任家主巽藏之介已故，夫人巽紫乃是藏之介的第二任妻子，第一任妻子是去世的巽绫子。巽龙之介和巽萌黄是他们的子女。在巽绫子去世后，藏之介娶了当时家里的佣人巽紫乃，但她的儿子并不是藏之介的亲生子。巽龙之介和巽萌黄对继母和巽征丸的到来非常不满。
不久前，巽藏之介去世，律师宣读了遗书，让在场的人大为惊讶，因为藏之介把财产留给了非亲生儿子的巽征丸，而不是嫡长子巽龙之介。正式的仪式预计在五天后的祭典上举行。
当天下午，巽紫乃安排你去接一个名叫易田晋的少年来宅邸，因为路线复杂。看起来他好像是个侦探之类的人。回到宅邸后，你准备回房间，而易田晋则去找巽紫乃了。你记得现在应该是巽紫乃例行检查的时间，负责该项工作的是家里专职医生冬木伦太郎。
你的房间离征丸少爷的房间相对较近，与其他人相距较远。当你回房间时，看到征丸少爷焦急地朝巽紫乃的房间赶去，但你不知道发生了什么事情。
你后来就去处理各种各样的杂物和工作，一直到黄昏时分你才回到房间。这个时候，你听到有人好像在议论一个戴着面具的奇怪男人来到了宅邸，还是巽紫乃的客人。不久之后，巽紫乃夫人带着那个传言中的奇怪男人来到了你的房间，告诉你这个男人叫赤沼三郎，是已故老爷巽藏之介的故友，并让你随便安排一下这个人的住处。
你想了一想，客房既然已经住满，就只有走廊尽头的“拼门之间”可以住人了。于是你对他说：“家中还有一个‘拼门之间’，在走廊的尽头实际上有一个旋转木门，这个暗门后面还有一间堆杂物的房间，平时是锁着的。先生可以委屈一下就住在那里吧。”他答应了，便拿着行李跟着你去了“拼门之间”。
你带着赤沼三郎走向走廊的尽头的时候，发现易田晋、冬木伦太郎、翼萌黄和巽龙之介都在客厅里，好像是刚刚发生了一些事情，但你也没有太在意。你把赤沼三郎安顿好之后，便又回到了自己的房间。
晚上的时候，你突然想起一件事情，要去提醒一下赤沼三郎。因为“拼门之间”是可以从里面将门反锁的，而家里的钥匙都是在一大串放在你这里的，唯一一份。如果他把自己锁在里面会不方便。在去往“拼门之间”的路上，你发现赤沼三郎从巽紫乃的房间出来，手上拿着一大包东西，然后回了“拼门之间”。
你慢慢跟了上去，进门的时候看见他把那一大包东西塞进行李箱。你向他打招呼，他被你吓了一跳，之后你提醒了他关于锁的事情，然后离开了。

本阶段的任务是各自进行自我介绍，并询问讨论存在的疑点。如果有必要的话，隐瞒一些你认为不该说的事情。
在任务结束前，请不要翻至下一页。

阶段二：
好了，不再骗你了，其实巽紫乃就是一切的始作俑者，也包括后面的事情。当然她是有帮凶的，这个人就是你。而赤沼三郎这个人根本就是你们虚构出来的，他是由你和紫乃两个人轮流扮演的角色，而这场游戏中这个拿到虚构角色的玩家也会帮助你完成这个叙述性诡计。
实际上，征丸根本不是巽紫乃的亲生孩子，她的亲生孩子是巽龙之介，巽龙之介的父亲就是你。巽紫乃在不久前才找到你，告诉你实情，征丸和龙之介在小时候就被巽紫乃掉包过。因为她没有想到藏之介竟然会让征丸继承遗产，而不是你们的亲生孩子巽龙之介，紫乃让你帮助她杀了巽征丸，这样你也可以得到一份不菲的回报。你当然爽快的答应了这个要求。
之前的“猎头武士”骚动实际上也是你所造成的，目的就是塑造出“猎头武士”这个不存在的人物，让之后的事情变得顺理成章。第二天晚上巽紫乃带着征丸来到了“拼门之间”，杀死了他并且砍下了他的头颅，帮他穿上了赤沼三郎这个虚构角色的衣服。

以下是第二天发生的事情：
第二天吃早饭的时候，除了赤沼三郎的所有人都到了用餐的地方。巽龙之介问巽紫乃道：“那个叫赤沼的人还没有起来吗？”从语气上听得出龙之介对这个人有很大的怀疑。
巽紫乃回答道：“我去叫他起来吧。”
巽紫乃一离开巽龙之介就开始对巽征丸冷嘲热讽：“你妈妈对这个人还真是热情嘛。我家老头死了还没多久就已经带男人进家里了。”
“你这话什么意思？龙之介。”征丸问。
“说那家伙是老头的故友？这种骗小孩的话骗谁？”龙之介接着嘲讽道，“那个女人打算把这个家弄到手然后就和那个男人生活在一起吧？那个古怪的
男人看来就是你的新父亲了。”
征丸顿时怒火中烧，一脚踢翻了餐桌：“你少给我胡说八道！”龙之介丝毫没有停下的意思，说：“你不知道吗？那个女人就是为了夺得这个家才用美色接近我家老头子，那封遗书一定也是她骗老头写下的！真是一个为了钱什么都做得出来的女人！”
给我住口，你这个混蛋！”征丸冲了过去一拳打在龙之介脸上。龙之介也发起怒来，顺手拿起了一直放在旁边架子上的猎枪，瞄着征丸说道：“像你这样的家伙我再也无法忍受了！我现在就把你打死算了！”易田晋看见这个情况，立即阻止龙之介。就在这个时候，巽紫乃冲了进来，大声吼道：“你们在做什么！”然后巽紫乃冲了过去，一把夺过龙之介手中的猎枪，说：“你赶紧给我住手！”
龙之介一看气氛十分尴尬，便解释说：“我只是开个玩笑而已嘛。”之后便离开了用餐的地方，巽萌黄跟着他一起走开了。
巽紫乃抱着巽征丸说：“你再忍耐一下，等到祭典结束你继承家业，我就把那个人赶出这个家。”
到晚上的时候，你给在客房的易田晋打了一个电话。你是赤沼三郎，你告诉他自己知道“猎头武士”的真实身份，让他独自带着巽紫乃前来，不然就不告诉他真相。易田晋和巽紫乃推开走廊尽头的旋转木门，走到了“拼门之间”前，你此时在“拼门之间”里面叫喊：“是猎头武士！谁来救救我！”
易田晋着急地想打开“拼门之间”，却发现房门上锁了。他问巽紫乃要钥匙，她告诉易田晋钥匙串在你那里才有。易田晋催促着和她一起赶到了你放钥匙的地方，巽紫乃拿下了钥匙串，又和易田晋一起赶了回去。
期间你走出“拼门之间”，用你手里真正的钥匙锁上门，然后躲在旋转木门后面。当易田晋推开旋转木门走过来的时候，你同时从另一侧走了过去！然后你把真钥匙串和紫乃手里的假钥匙串交换，再让她拿着真的给易田晋开门。
更晚的时候，你拿走了巽紫乃拿出的两百万円。过了当晚，早上的时候易田晋立即找来了所有在这所房子住的人。除了巽征丸以外的所有人都到场了。


本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。

如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

阶段三：
正在易田晋独自在房间聚精会神思考的时候，你趁着没有人注意，从他的脑后给了他一下猛击，顿时易田晋失去了意识……
你把他绑到了供奉柊家的神社，并带上了从征丸项上砍下的人头。在易田晋醒过来的时候，你穿着武士铠甲坐在祭祀台上对他说：“你只是一个外人，
不要卷入我们柊家和巽家的恩怨当中！不然下场就和这个人一样！”说着你拿出了征丸的头颅，易田晋大吃一惊！
说完之后你便拿着征丸的头离开了。你离开之后立即拿上两百万円，找上你的前妻巽紫乃准备离开，她还让你拿上了家里的猎枪以备不时之需。走到
一半的时候，巽紫乃突然对你说，她还是放不下龙之介，不能这么逃离这里，就想回去。你怕她回去之后就把你给出卖了，于是举起枪胁迫她，但是她还是
不听你的话。你一怒之下扣下了扳机，不料猎枪走火，你就这样被炸死了……
很抱歉，你死了。
你还可以继续参与本次游戏，但不能向大家透露你的线索了。
哦对了，你是凶手，也不会透露什么线索。
因此安静地待着吧，这是一个恶有恶报的结局。

当然你还是有可以做的事情：
1.在不透露任何自己情报的前提下，参与大家的讨论。不要去否认他人的任何见解，即便那在你看来是错的，因为你的否认会带来额外信息。
2.私下向组织者调查线索，但是只能自己独有，不能以任何方式与他人分享。
3.以自己的视角做出推理，在游戏的最后写下你的答案。虽然你死了，但你可以通过这一点来把之前积累的嫌疑想办法从你身上排除。不过你只是个死人，能说的话很有限，但是还是能做到一些事情的不是吗？

本阶段那些人的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（剧情到此为止，请在游戏结束时对本案的所有疑点进行推理，并写下答案。）