故事背景：在日本的飞弹腹地有一个栀子村，当地有一个“猎头武士”的传说，据说“猎头武士”死前叫做柊兼春，死于非命被砍头，因此化作鬼魂索人头颅。栀子村当地有一个豪族姓巽，巽家的当主巽藏之介不久之前刚刚去世，故事便从这里开始……

阶段一：
你名叫做冬木伦太郎，你本名叫做柊伦太郎，是传说中的“猎头武士”柊兼春的后人。实际上在栀子村，柊家和巽家世代都是仇敌，而柊兼春正是遭到了巽家人的陷害而死。柊家没落之后你一直想报仇，于是改名为冬木伦太郎，放弃了你在妇产科医院的工作，作为专用医生的身份潜入了巽家。
巽紫乃是巽家刚去世的当主巽藏之介的续弦，他的亡妻名字叫做巽绫子，为巽藏之介生下了巽龙之介这个长子还有巽萌黄这个长女，而巽紫乃的儿子巽征丸并不是巽藏之介的儿子。你知道巽紫乃原来是巽家的佣人，是绫子死后被藏之介看上才成为巽家夫人的，因此她本质上并不是巽家的人，于是你便想办法和她搞好关系。
当天，你按照每日的惯例去巽紫乃那里看诊，因为她的身体状况不是很好，同时她也可能会在期间告诉你一些你想知道的巽家的事情。看诊的时候她要脱下上身衣服让你检查，虽然这个在外人看上去很奇怪，但你与巽紫乃之间互相非常信任，所以她也没觉得有什么不妥。
正在你看诊的时候，一个少年走进了巽紫乃的房间，他发现紫乃半裸着身体背对着他，顿时羞红了脸。紫乃发现他来了，穿上了衣服，急忙向他解释，说你叫冬木伦太郎，是巽家的医生。巽紫乃说她最近身体欠佳，所以需要医生一直来诊察。
这个时候巽征丸冲了进来，着急忙慌的说：“母上大人，你怎么样了？听下人说你又病倒了。”
巽紫乃说：“没事，征丸，娘只是有点头晕。”
征丸之后询问起了那个少年，巽紫乃告诉他少年是她找来的侦探易田晋，目的是解决恐吓信的事情。之后征丸便气愤地自言自语道：“一定是龙之介干的好事！”
巽紫乃说道：“如果这种事情是龙之介做的话，决不能让他伤害到征丸。他敢这么做的话……我绝不会原谅他！”
你知道在前不久巽藏之介去世之后，律师曾经宣读了遗书，令在场所有人吃惊的是，藏之介把他的遗产留给了并不是自己亲生的巽征丸，而不是他与亡妻所生的长子巽龙之介。正式的仪式会在五天之后的祭典上举行。所以他们说这些话也不是没有原因的。
之后你就回到了巽家的客房休息。到黄昏的时候，你在客房中突然听到了巽紫乃的尖叫声。你赶了过去，看见紫乃和长女巽萌黄从她的房间里慌忙的跑了出来，你走进房间，看见那个侦探少年易田晋也在房间里，他回头也看到你赶了过来。
你赶忙问是怎么回事，他告诉你刚刚门外有一个武士的影子，手里拿着一把刀砍了门。你看了一下门，上面的纸确实被砍出一条裂缝。但是门外并没有人。
你们打开门看外面也没有人，地上有一些往一旁的脚印，但是走到一半就没了。这个时候下人来通报说有一位巽紫乃的客人。你们回到客厅，巽龙之介和巽萌黄也在那里。之后，巽紫乃便去带着那个人进来，那是一个戴着面具的奇怪男子。巽紫乃向大家介绍了男子，说他是已故老爷巽藏之介的故友，名叫赤沼三郎。
之后巽紫乃突然说：“我都忘记了，赤沼三郎先生，今天的客房住满了，这可怎么办？”想了不一会儿，她又说：“这样吧，让猿彦给你安排住处吧。我们的事情晚上再谈。”然后巽紫乃就将他带走了。
你还在思考刚刚“猎头武士”的事情，在这段时间里你看见仙田猿彦带着那个奇怪的男子走向了走廊的尽头，你觉得很奇怪，那里应该是没有客房可以住人的。
晚上的时候，巽紫乃突然找到了你，跟你说了一件令你吃惊的事情。实际上那个叫做赤沼三郎的人并不是藏之介的故友，而是征丸的双胞胎兄弟。她告诉你实际上，自己当初生的双胞胎，有一个胎儿被医生告知是死胎，因此现在只有征丸一个儿子。不久之前这个人打电话过来，恐怕是觊觎巽家的遗产。
巽紫乃很担心征丸受他谣言的影响，为了打发他给了他两百万円。
本阶段的任务：各自进行自我介绍，并询问讨论存在的疑点。如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

阶段二：
第二天吃早饭的时候，除了赤沼三郎的所有人都到了用餐的地方。巽龙之介问巽紫乃道：“那个叫赤沼的人还没有起来吗？”你对这个人有很大的怀疑。
巽紫乃回答道：“我去叫他起来吧。”
巽紫乃一离开巽龙之介就开始对巽征丸冷嘲热讽：“你妈妈对这个人还真是热情嘛。我家老头死了还没多久就已经带男人进家里了。”
“你这话什么意思？龙之介。”征丸问。
“说那家伙是老头的故友？这种骗小孩的话骗谁？”巽龙之介接着嘲讽道，“那个女人打算把这个家弄到手然后就和那个男人生活在一起吧？那个古怪的男人看来就是你的新父亲了。”
征丸顿时怒火中烧，一脚踢翻了餐桌：“你少给我胡说八道！”巽龙之介丝毫没有停下的意思，说：“你不知道吗？那个女人就是为了夺得这个家才用美色接近我家老头子，那封遗书一定也是她骗老头写下的！真是一个为了钱什么都做得出来的女人！”
“给我住口，你这个混蛋！”征丸冲了过去一拳打在巽龙之介脸上。巽龙之介也发起怒来，顺手拿起了一直放在旁边架子上的猎枪，瞄着征丸说道：“像你这样的家伙我再也无法忍受了！我现在就把你打死算了！”
易田晋看见这个情况，立即阻止他。就在这个时候，巽紫乃冲了进来，大声吼道：“你们在做什么！”然后巽紫乃冲了过来，一把夺过巽龙之介手中的猎枪，说：“你赶紧给我住手！”
龙之介一看气氛十分尴尬，便解释说：“我只是开个玩笑而已嘛。”之后便离开了用餐的地方，巽萌黄跟着他一起走开了。
你想知道这两个人到底去干嘛了，也趁没人注意过去偷听。他们两个具体说什么你并没有听得很清楚，只听到“恐吓信”、“除掉”、“一无所有”这样的字眼。龙之介和萌黄脸上的表情都很微妙。
你从一开始就知道这两个人想要遗产，巽龙之介也答应过巽萌黄，如果自己得到遗产就会分一份给她。然而这样的事情正是你想看到的，因为你的目的就是对巽家的复仇，所以他们弄得越乱，最后的结果对你来说越好。所以你也不会告诉别人这方面的事情。
当天深夜的时候，巽紫乃到你这里来找你，告诉你赤沼三郎死了，第二天就会调查这件事情。因为巽紫乃被他敲诈过两百万円，这件事情很有可能作为动机被调查，她希望你帮她瞒一瞒。你当然一口答应了。
过了当晚，早上的时候易田晋立即找来了所有在这所房子住的人。除了巽征丸以外的所有人都到场了。在“拼门之间”发现了一具无头男尸，应该就是赤沼三郎了。
这个时候你发现巽龙之介和巽萌黄两个人互使眼色，你知道这件事情很有可能与这两个人有关，但是你现在要做的是静观其变。
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

阶段三：
这个时候你突然想起来一件事，你以前在妇产科医院工作的时候，见过巽紫乃。当时她刚生完孩子住在医院，但是好像因为什么事情特别不愉快。这件事情你觉得并不关键，所以没人问起的话也不会主动说。
之后一段时间，你发现易田晋不见了，在他回来之后他告诉你们他看见了巽征丸的头颅，征丸已经被杀害了。巽紫乃当场就晕厥过去。你之后详细询问了易田晋一些细节，得知了他被绑到了神社里，那个神社正是你们供奉你们柊家的神社。
而这时你发现仙田猿彦不见了，那把放在架子上的猎枪也不见了。那把猎枪龙之介与征丸争吵时曾经拿起来过，你听紫乃说起过这把枪很久以前就用铅块堵住了枪口。
不一会儿，巽家的下人传出消息来，说在宅邸外面不远处发现了仙田猿彦的尸体。本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，
只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

案件始终还是围绕着谜团。中午用餐之前，你发现巽龙之介又和巽萌黄不知道在私下交流些什么，之后你就看到巽萌黄去了厨房。你也悄悄跟了上去。但是由于你不能跟太紧，所以没有看见巽萌黄去厨房做了些什么。你进厨房问下人的时候，下人说小姐经常会亲自来厨房做菜。你们中午用餐的时候，巽紫乃突然吐血倒在了地上。所有人问她是怎么回事，她神情非常慌张地说是她是自己服毒自杀。
你们将她送去医院，发现确实是因为摄入了毒药，生命已经十分垂危……
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
（剧情到此为止，请在游戏结束时对本案的所有疑点进行推理，并写下答案。）