故事背景:在日本的飞弹腹地有一个栀子村，当地有一个“猎头武士”的传说，据说“猎头武士”死前叫做格兼春，死于非命被砍头因此化作鬼魂索人头颅。栀子村当地有一个豪族姓巽，黑家的当主藏之介不久之前刚刚去世，故事便从这里开始....

阶段一：
你名叫巽征丸，是现在巽家夫人巽紫乃的儿子。你并不是已故的翼家当主巽藏之介的亲生儿子。你的母亲是他的第二任夫人，他的第一任夫人是早已去世的巽绫子。巽龙之介和巽萌黄是巽绫子的子女。在巽绫子去世后，巽藏之介娶了当时还是家里的佣人的巽紫乃，你也作为巽绫子的儿子自然进入了巽家。但你和母亲的到来让龙之介和萌黄非常不满。
前不久，巽家的当主，你的继父巽藏之介去世后，律师曾宣布遗书，令在场所有人大为震惊。藏之介把遗产留给了不是他亲生儿子的你，而不是身为嫡长子的巽龙之介。正式的仪式将在五天后的祭典上举行。你和母亲巽紫乃都对此感到惊讶，当然同时也有龙之介和萌黄感到震惊。
最近，母亲一直受到不明来历的恐吓信，信中署名为“猎头武士”。你怀疑是大哥龙之介搞的鬼，因为他得不到遗产想要恐吓母亲。你对此深信不疑。
下午你得知，体弱多病的母亲又晕倒了，巽家专用医生冬木伦太郎正在为她检查。你冲进了母亲的房间，除了冬木医生，还有一个和你年龄相仿的少年。你着急慌乱地问道：“母上大人，您怎么样了？听下人说您又病倒了。”
巽紫乃回答说：“没事，征丸，娘只是有点头晕。”
之后，你问起了那个少年。母亲告诉你，他叫易田晋，是她找来的侦探，目的是解决恐吓信的问题。你愤怒地自言自语道：“一定是龙之介干的好事！”
巽紫乃说：“如果这种事是龙之介做的，决不能让他伤害到征丸。他敢这么做的话……我绝不会原谅他！”
这以后你便回到了自己的房间，待到了黄昏时分。你的房间和家里刚来的杂役仙田猿彦所呆的地方相距一定距离，因此你不知道黄昏时分在那里发生了什么，但是看样子好像出了些事情。
然后，你发现母亲带着一个奇怪的人进了仙田猿彦的房间，那个人脸上戴着面具。之后，猿彦带着那个奇怪的人出来了，猿彦对他说：“家中还有个‘拼门之间’，在走廊的尽头实际上有一个旋转木门，这个暗门后面还有间堆杂物的房间，平常是锁着的。先生委屈一下就住在那里吧。”那个人答应了，便拿着行李跟着猿彦去了“拼门之间”。之后的事情你也没怎么在意了。
你在巽家从小长大，作为继子也知道巽家代代都是大地主，宅邸中有很多机关防止贼人偷窃。那个旋转木门机关后的“拼门之间”也是如此。只是你不明白这个看上去像是母亲客人的人为什么要住到“拼门之间”去，那里是家里堆放杂物的地方。
晚上，你想去问问母亲这件事情，于是便到了母亲房间，发现冬木医生正在和母亲交谈，但是听不清楚在说些什么，好像提到了什么两百万四。你能看出母亲很担心的样子，冬木伦太郎也一直在安慰她。
本阶段的任务是各自进行自我介绍，并询问讨论存在的疑点。如果有必要的话，隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在任务结束前，请不要翻至下一页。

阶段二：
第二天吃早饭的时候，除了赤沼三郎的所有人都到了用餐的地方。巽龙之介问你的母亲巽紫乃：“那个叫赤沼的人还没有起来吗？”从语气上听得出龙之介对这个人有很大的怀疑。
巽紫乃回答道：“我去叫他起来吧。”
巽紫乃一离开巽龙之介就开始对你冷嘲热讽：“你妈妈对这个人还真是热情嘛。我家老头死了还没多久就已经带男人进家里了。”
“你这话什么意思？龙之介。”你问。
“说那家伙是老头的故友？这种骗小孩的话骗谁？”龙之介接着嘲讽道，“那个女人打算把这个家弄到手然后就和那个男人生活在一起吧？那个古怪的男人看来就是你的新父亲了。”
你顿时怒火中烧，一脚踢翻了餐桌：“你少给我胡说八道！”
龙之介丝毫没有停下的意思，说：“你不知道吗？那个女人就是为了夺得这个家才用美色接近我家老头子，那封遗书一定也是她骗老头写下的！真是一个为了钱什么都做得出来的女人！”
“给我住口，你这个混蛋！”你冲了过去一拳打在龙之介脸上。龙之介也发起怒来，顺手拿起了一直放在旁边架子上的猎枪，瞄着你说道：“像你这样的家伙我再也无法忍受了！我现在就把你打死算了！”易田晋看见这个情况，立即阻止龙之介。就在这个时候，巽紫乃冲了进来，大声吼道：“你们在做什么！”然后巽紫乃冲了过来，一把夺过龙之介手中的猎枪，说：“你赶紧给我住手！”
龙之介一看气氛十分尴尬，便解释说：“我只是开个玩笑而已嘛。”之后便离开了用餐的地方，巽萌黄跟着他一起走开了。
母亲抱着你说：“你再忍耐一下，等到祭典结束你继承家业，我就把那个人赶出这个家。”

由于在剧情中你失踪了，所以以下的内容请不要告知其他人，也不要与别人讨论你失踪的相关事宜。
当天晚上吃完晚饭，你的母亲巽紫乃带你到赤沼三郎住的“拼门之间”，
说有重要的事情对你讲。你先走进了“拼门之间”，发现赤沼三郎并不在里面，你正在想母亲要找你说什么的时候，突然猛地一下你的脑袋上挨了一下，你一下子不省人事了……


阶段三：

好吧，很抱歉骗了你，实际上你之前就死了，但是为了让你能够以死者的角度做一些推理，真实的情况不能告诉你。
你还可以继续参与本次游戏，但不能向大家透露你的线索了。
你之后可以做的事情：
1.在不透露任何自己情报的前提下，参与大家的讨论。不要去否认他人的任何见解，即便那在你看来是错的，因为你的否认会带来额外信息。
2.私下向组织者调查线索，但是只能自己独有，不能以任何方式与他人分享。
3.以自己的视角做出推理，在游戏的最后写下你的答案。
本阶段那些人的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（剧情到此为止，请在游戏结束时对本案的所有疑点进行推理，并写下答案。）