故事背景:在日本的飞弹腹地有一个栀子村，当地有一个“猎头武士”的传说，据说“猎头武士”死前叫做格兼春，死于非命被砍头因此化作鬼魂索人头颅。栀子村当地有一个豪族姓巽，黑家的当主藏之介不久之前刚刚去世，故事便从这里开始....

阶段一：
你的名字是巽紫乃，是已故的巽家家主巽藏之介的第二任妻子。他的第一任妻子是巽绫子，她在巽藏之介之前去世了。巽龙之介和巽萌黄是巽藏之介和巽绫子的子女。巽绫子去世后，巽藏之介娶了你，当时你还是家里的佣人。你的儿子巽征丸也顺理成章地成为巽家的继承者。然而，你和征丸的到来对龙之介和萌黄来说并不令人满意。
不久前，你的丈夫巽藏之介去世后，律师宣读了他的遗嘱，令所有在场的人都感到惊讶。因为巽藏之介将他的遗产留给了巽征丸，而不是作为嫡长子的巽龙之介。正式的仪式将在五天后的祭典上举行。你和征丸都对此感到震惊，当然龙之介和萌黄也感到非常惊讶。
最近，你收到了来历不明的恐吓信，信上的人自称“猎头武士”。你非常害怕自己的安全受到威胁，也担心你的儿子征丸会遭到毒手。因此，你写信请了K]学园的名侦探易田晋前来帮你解决这件事。由于来这里的路很复杂，你派了家里最近来的杂役仙田猿彦去接易田晋过来。
下午，你身体虚弱，又晕倒了。巽家专属医生冬木伦太郎按惯例来为你检查。你非常信任他，因为他以医生的身份一直非常照顾你，所以即使脱去上身衣服的检查对你们来说也很正常。正在进行脱衣检查的时候，侦探易田晋突然闯了进来。你穿上衣服，急忙向他解释了情况。
这时，征丸冲进来，着急地说：“母上大人，您怎么样了？听下人说您又病倒了。” 
你回答说：“没事，征丸，我只是有点头晕。”
征丸询问起了易田晋，你告诉他易田晋是你请来的侦探，目的是解决恐吓信的事情。随后，征丸气愤地自言自语道：“一定是龙之介做的好事！”
你也知道征丸怀疑龙之介，于是说：“如果这种事情是龙之介做的话，决不能让他伤害到征丸。他敢这么做的话……我绝不会原谅他！”之后你便安排易田晋去了客房。在黄昏时分，萌黄到你的房间找到你，并跟你说起了征丸继承遗产的事情。你知道她可能是来打探你的想法。正在你们说到一半的时候，透过门上的纸格能看见一个武士的影子站在门外，手里拿着把刀准备朝门这里砍来。你和巽萌黄当即都吓了一大跳，尖叫了起来。这时易田晋赶了过来。“是『猎头武士』！”你非常惊慌，“萌黄，我们快走！”门外的武士一刀在门的纸上砍出一条裂缝，露出一个凶神恶煞的眼神。你也顾不得其他事情了，和萌黄两人匆忙地逃出了房间。在逃出去的时候，冬木伦太郎也赶了过来。
在你惊魂未定之时，有下人来通报说有一位你的客人。你知道这个人是谁：在藏之介死了不久之后，有一个陌生男人给你打了一通电话，自称叫赤沼郎，说他是你的儿子。你在生征丸的时候其实是双胞胎，但医生告诉你有一个是死胎。那个男人告诉你他就是那个婴儿，实际上并没有死。知道这件事情的人并不多，但因为遗产的问题，你也怀疑起这个人身份的真实性。于是，他就要求来当面见你来和你交流一下。
你带着那个人进门，你发现这是个戴着面具的奇怪男子。你带着他去了客厅，巽龙之介、巽萌黄、易田晋和冬木伦太郎都在那里。你向大家介绍了男子，骗大家说他是已故老爷巽藏之介的故友，名叫赤沼三郎。
之后，你突然意识到客房已经满了，便说道：“我都忘记了，赤沼三郎先生，今天的客房已经住满了，这可怎么办？”经过一会儿的思考，你决定让杂役仙田猿彦来安排住宿，于是接着说道：“这样吧，让猿彦给你安排住处，我们的事情晚上再谈。”随后，你领着他去找一直忙于杂事的仙田猿彦。
之后，你看见猿彦带着赤沼三郎朝走廊尽头走去，你知道猿彦把他带到了“拼门之间”临时住处。晚上，如约赤沼找到了你，你对他的身份仍然表示怀疑，并询问了他为什么要戴着面具。于是，他揭下了面具，你惊讶地看到一张被火烧伤的脸，他告诉你因为毁容了所以一直戴着面具。
你仍然不相信他，他突然开始敲诈你，说如果你不给他钱，就会散布谣言。无奈之下，你拿出了两百万四给了他，并让他拿了钱赶紧离开。之后，你越想越不安，于是决定去找你信任的冬木医生，告诉他关于赤沼三郎真实身份的事情。
本阶段的任务是相互进行自我介绍，并询问与讨论存在的疑点。如果有必要，你可以隐瞒一些你认为不应该说的事情。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

阶段二：
好了，不再骗你了，其实你就是一切的始作俑者，也包括后面的事情。当然你是有帮凶的，这个人就是仙田猿彦。而赤沼三郎这个人根本就是你们虚构出来的，他是由你和猿彦两个人轮流扮演的角色，而这场游戏中这个拿到虚构角色的玩家也会帮助你完成这个叙述性诡计。
实际上，征丸根本不是你的亲生孩子，你的亲生孩子是巽龙之介。你和巽绫子在很久以前就认识，但是你因为家境贫寒饱受她的欺辱。后来你和一个叫仙田猿彦的无赖结了婚生了孩子，在产房你再一次碰到了巽绫子，这个时候她已经嫁给了巽藏之介，是豪族的夫人，而她也产下了一个孩子。
你左思右想，自己孩子一辈子可能都会贫穷，而绫子这个恶毒的女人的孩子却会荣华富贵。当时你想到了，要把孩子和她的掉包！这样至少你的亲生孩子能够过上更好的生活。然后你便回到了正常的生活中。
但你始终挂念着你的亲生孩子，忍不住想要见他。于是，你来到巽家做佣人，只是为了能经常看一眼龙之介。而这时出人意料的事情发生了，绫子死了，老爷巽藏之介看上了你，娶你做了续弦。实际上是绫子亲生孩子的征丸跟你一起来到了这里。
藏之介死之后，你也没想到他竟然会立遗嘱让征丸继承遗产，这样下去你真正亲生的儿子龙之介就会一无所有。于是第二天晚上你带着征丸来到了“拼门之间”，杀死了他并且砍下了他的头颅，帮他穿上了赤沼三郎这个虚构角色的衣服。并且伪造了一个可以从窗户用十字弩射出箭矢制造联通绳索而逃出的假象。
以下是第二天发生的事情：
第二天吃早饭的时候，除了赤沼三郎的所有人都到了用餐的地方。巽龙之介问你：“那个叫赤沼的人还没有起来吗？”从语气上听得出龙之介对这个人有很大的怀疑。
你回答道：“我去叫他起来吧。”
之后你听到下人说龙之介和征丸争吵起来了，你就赶忙赶回去。
你冲进房间，看见龙之介拿着那把放在架子上的猎枪对着征丸。你知道那把猎枪实际上是封住口的，一旦扣动扳机就会走火把开枪者炸死，你大声吼道：“你们在做什么！”
然后你冲了过去，一把夺过猎枪，说：“你赶紧给我住手！”
龙之介一看气氛十分尴尬，便解释说：“我只是开个玩笑而已嘛。”之后便离开了用餐的地方，巽萌黄跟着他一起走开了。
你之后假意抱着巽征丸说：“你再忍耐一下，等到祭典结束你继承家业，我就把那个人赶出这个家。”
到晚上的时候，易田晋告诉你赤沼三郎打来电话说他知道“猎头武士”的真实身份，让他单独带你一起前去。当然这都是你和仙田猿彦设计好的。
你们推开走廊尽头的旋转木门，走到了“拼门之间”前，突然听见里面有人在房间里面叫喊：“是猎头武士！谁来救救我！”（其实是仙田猿彦）易田晋着急地想打开“拼门之间”，却发现房门上锁了。他问你要钥匙，你告诉他钥匙串在仙田猿彦那里才有。他催促着和你一起赶到了仙田猿彦放钥匙的地方，你拿下了钥匙串，又和他一起赶了回去。
易田晋赶紧推开旋转木门，而这时在旋转木门另一侧的仙田猿彦同时通过了暗门！他手里拿着真的钥匙串，而你手里的是假的钥匙串。你把假的和猿彦手里真的做了交换，几秒之后你也推开旋转木门走到“拼门之间”前，把钥匙串递给易田晋。
易田晋插进钥匙，打开了“拼门之间”。里面已经没有赤沼三郎了，有的只是一具无头男尸。
因为时间很晚了，你们报了警没有挪动现场就暂时回去睡觉了。过了当晚，早上的时候你立即找来了所有在这所房子住的人。除了巽征丸以外的所有人都到场了。
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，
只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

阶段三：

正在易田晋独自在房间聚精会神思考的时候，仙田猿彦趁着没有人注意，从他的脑后给了他一下猛击，顿时易田晋失去了意识……
猿彦把易田晋绑到了供奉柊家的神社，并带上了从征丸项上砍下的人头。
在易田晋醒过来的时候，猿彦穿着武士铠甲坐在祭祀台上对他说：“你只是一个外人，不要卷入我们柊家和巽家的恩怨当中！不然下场就和这个人一样！”
说着猿彦拿出了征丸的头颅，易田晋大吃一惊！
说完之后猿彦便拿着征丸的头离开了。他离开之后立即拿上两百万円，找上你准备一起离开。而你一早就设计好了要他死，让他拿上了家里那把被铅块堵上的猎枪。走到一半的时候，你突然对他说，你放不下龙之介，不能这么逃离这里，就想回去。如你所料，他怕你回去之后就把他给出卖了，于是举起枪胁迫你。你假装不听他的，他就扣下了扳机，猎枪走火他就被炸死了。
你在他的包中放进了一把刻着柊家标志的武士刀，用以混淆视听。之后装作无事发生过就回去了。
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，
只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）


阶段四：
对所有人其他人来说，案件始终还是围绕着谜团。你们中午用餐的时候，你吃着吃着突然感觉腹内剧痛，突然吐血倒在了地上。所有人问你是怎么回事，你突然意识到这可能是你的亲生儿子巽龙之介下得毒。你害怕他有可能因此被牵连，神情非常慌张，于是编谎说是你自己服毒自杀。他们将你送去医院，发现确实是因为摄入了毒药，生命已经十分垂危……
因为你在中毒抢救之中，所以你不能分享更多的线索。
当然你还是有可以做的事情：
1.在不透露任何自己情报的前提下，参与大家的讨论。不要去否认他人的任何见解，即便那在你看来是错的，因为你的否认会带来额外信息。
2.私下向组织者调查线索，但是只能自己独有，不能以任何方式与他人
分享。
3.以自己的视角做出推理，在游戏的最后写下你的答案。
本阶段其他人的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
（剧情到此为止，请在游戏结束时对本案的所有疑点进行推理，并写下答案。）
写什么呀！装装样子吧！