故事背景:在日本的飞弹腹地有一个栀子村，当地有一个“猎头武士”的传说，据说“猎头武士”死前叫做格兼春，死于非命被砍头因此化作鬼魂索人头颅。栀子村当地有一个豪族姓巽，黑家的当主藏之介不久之前刚刚去世，故事便从这里开始....
阶段一
巽萌黄，你的名字叫做巽萌黄。你的父亲是已故的巽家当主巽藏之介，你的母亲是巽藏之介的前妻巽绫子，巽龙之介是你同父同母的亲哥哥。在你母亲去世后，你的父亲娶了家里的佣人巽紫乃，她带来了她的儿子巽征丸。你对此非常不满，与龙之介一直对紫乃和征丸不看眼。
不久前，你的父亲巽藏之介去世，律师宣读了遗书。让大家吃惊的是，藏之介把遗产留给巽征丸而不是你的哥哥巽龙之介。正式的仪式将在五天后的祭典上举行。巽龙之介对此非常气愤，甚至私下向你透露了杀死巽征丸的想法。这对你来说也非常不利，因为如果哥哥继承了遗产，你也能得到很多好处。
最近，巽紫乃一直收到恐吓信，你怀疑这可能与巽龙之介有关。即便是真的，你也不会揭露龙之介的行为，因为对你也有帮助。你们是一条船上的人。
那天，家里来了一个自称是侦探的少年，名叫易田晋，看起来是巽紫乃请来调查恐吓信的人。巽龙之介的反应一向迟钝，如果他没有及时阻止这个侦探，无论他的计划是什么，都很可能失败。你决定暗中帮助龙之介，所以在黄昏时分去了巽紫乃的房间，试图打听她对征丸继承遗产的想法。
正在你们说到一半的时候，透过门上的纸格，你看见一个武士的影子站在门外，手里拿着刀准备朝门砍来。你和巽紫乃都吓了一大跳，尖叫了起来。这时，那个少年侦探易田晋赶了过来。
"是'猎头武士'!"紫乃非常惊慌，"萌黄，我们快逃！"
门外的武士一刀在门的纸上砍出一条裂缝，露出一个神恶煞的眼神。你也顾不得其他事情了，和巽紫乃两人匆忙地逃出了房间。在逃出去的时候，你们看见家里的专用医生冬木伦太郎也赶了过来。他今天应该是依照惯例来给体弱多病的巽紫乃看诊的。
惊魂未定之际，你回到了客厅，大哥龙之介也在那里。他问你发生了什么事情，你就告诉了他“猎头武士”的事情，但没有告诉他你是去找巽紫乃干嘛的。这个时候下人来通报说有一位巽紫乃的客人。易田晋和冬木伦太郎也来了客厅。之后，巽紫乃便去带着那个客人进来，你发现是那个戴着面具的奇怪男子。巽紫乃向大家介绍了男子，说他是已故老爷巽藏之介的故友，名叫赤沼三郎。
之后巽紫乃突然说：“我都忘记了，赤沼三郎先生，今天的客房住满了，这可怎么办？”想了不一会儿，她又说：“这样吧，让猿彦给你安排住处吧，我们的事情晚上再谈。”然后巽紫乃就将他带走了。
你还在为刚刚“猎头武士”而害怕，在这段时间里你看见家里最近才来的杂役，仙田猿彦带着那个奇怪的男子走向了走廊的尽头。你们巽家从以前开始代代都是大地主，因此家里有很多防贼人的机关。走廊的尽头实际上有个旋转木门，这个暗门后面有一个家里用来堆杂物的地方，叫“拼门之间”。
你不太明白，为什么父亲的故友要被安排住到那个地方去。
本阶段的任务：各自进行自我介绍，并询问讨论存在的疑点。如果有必要的话，隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
(在任务结束前请不要翻至下一页)

阶段二：
第二天吃早饭的时候，除了赤沼三郎的所有人都到了用餐的地方。龙之介问巽紫乃道：“那个叫赤沼的人还没有起来吗？”从语气上听得出龙之介对这个人有很大的怀疑。
巽紫乃回答道：“我去叫他起来吧。”
巽紫乃一离开龙之介就开始对巽征丸冷嘲热讽：“你妈妈对这个人还真是热情嘛。我家老头死了还没多久就已经带男人进家里了。”
“你这话什么意思？龙之介。”征丸问。
“说那家伙是老头的故友？这种骗小孩的话骗谁？”龙之介接着嘲讽道，“那个女人打算把这个家弄到手然后就和那个男人生活在一起吧？那个古怪的男人看来就是你的新父亲了。”
征丸顿时怒火中烧，一脚踢翻了餐桌：“你少给我胡说八道！”龙之介丝毫没有停下的意思，说：“你不知道吗？那个女人就是为了夺得这个家才用美色接近我家老头子，那封遗书一定也是她骗老头写下的！真是一个为了钱什么都做得出来的女人！”
“给我住口，你这个混蛋！”征丸冲了过去一拳打在龙之介脸上。
龙之介也发起怒来，顺手拿起了一直放在旁边架子上的猎枪，瞄着征丸说道：“像你这样的家伙我再也无法忍受了！我现在就把你打死算了！”易田晋看见这个情况，立即阻止龙之介。就在这个时候，巽紫乃冲了进来，大声吼道：“你们在做什么！”
然后巽紫乃冲了过来，一把夺过龙之介手中的猎枪，说：“你赶紧给我住手！”
龙之介一看气氛十分尴尬，便解释说：“我只是开个玩笑而已嘛。”之后便离开了用餐的地方，你跟着他一起走开了。
出去了之后，你立即非常严肃地问他：“你到底有没有给那个女人寄过恐吓信？”
他回答你说：“当然没有。我怎么会做这种事情？”龙之介脸上的表情非常奇怪。
你接着说：“既然不是你寄的恐吓信，看来我们得想办法把巽征丸和巽紫乃除掉了，不然我们两个都会一无所有。”
他点头答应了你，从他的表情来看可能早就有一个计划了。这是必然的，你们一定得拿出一个计划来应对现在的情况了。不过你还没想到该怎么做，如果龙之介动手做了什么事情，自己肯定要帮着他隐瞒，毕竟她是自己的亲哥哥，而且你们两个几乎是利益共同体。
过了当晚，早上的时候易田晋立即找来了所有在这所房子住的人。除了巽征丸以外的所有人都到场了。在“拼门之间”发现了一具无头男尸，应该是赤沼三郎死了。
当你发现巽征丸不见了的时候，你就明白这是一个对巽龙之介相当有利的点了。你不知道这件事到底和龙之介有没有关系，但一定要把这件事嫁祸给现在失踪的巽征丸，你对巽龙之介使了个眼色，你们彼此都是这么想的。

本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

阶段三：
之后一段时间，你发现易田晋不见了，在他回来之后他告诉你们他看见了巽征丸的头颅，征丸已经被杀害了。巽紫乃当场就晕厥过去。你在之前因为怀疑你大哥龙之介会做什么事情，在他的房间翻查过，找到了一包奇怪的药。你觉得这件事很有可能还是与他有关，所以如果有人搜查线索的时候找了这包药，你要尽力误导大家的思考，把他的嫌疑给排除掉。这样就没有人干扰龙之介拿到爸爸的遗产了。
你之后详细询问了易田晋一些细节，得知了他被绑到了神社里，那个神社正是供奉柊家的神社。
而这时你发现仙田猿彦不见了，那把放在架子上的猎枪也不见了。那把猎枪龙之介与征丸争吵时曾经拿起来过，这把枪很久以前就用铅块堵住了枪口。不一会儿，巽家的下人传出消息来，说在宅邸外面不远处发现了仙田猿彦的尸体。
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，
只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）


阶段四：
案件始终还是围绕着谜团。
中午用餐之前，你又找到了巽龙之介，质问他是不是谋划了什么事情。
他告诉你自己确实有计划。你听了之后很果断地对他说斩草要除根，就拿了他房间的毒药去了厨房。你平时就一直有去厨房下厨做菜的习惯，所以这样也没有什么奇怪的，你之后就在巽紫乃的餐盘里下了毒药。
你们中午用餐的时候，巽紫乃突然吐血倒在了地上。所有人问她是怎么回事，她神情非常慌张地说是她是自己服毒自杀。
你们将她送去医院，发现确实是因为摄入了毒药，生命已经十分垂危……
虽然你下毒这一点非常明显，但是你还是能想些办法糊弄过去，而且你哥哥龙之介也会帮助你。
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
（剧情到此为止，请在游戏结束时对本案的所有疑点进行推理，并写下答案。）