故事背景:在日本的飞弹腹地有一个栀子村，当地有一个“猎头武士”的传说，据说“猎头武士”死前叫做格兼春，死于非命被砍头因此化作鬼魂索人头颅。栀子村当地有一个豪族姓巽，黑家的当主藏之介不久之前刚刚去世，故事便从这里开始....

翼征丸
你名叫巽征丸，是现任巽家夫人巽紫乃的儿子，但并非已故的翼家当主巽藏之介的亲生子。你的母亲是他的第二任夫人，他的第一任夫人是巽绫子，巽龙之介和巽萌黄是他们的子女。巽绫子去世后，巽藏之介娶了当时家中佣人的巽紫乃，并将你顺利带入巽家。然而，你和母亲的到来却让龙之介和萌黄十分不满。
不久前，巽家的家主、你的继父巽藏之介去世，律师在宣读遗嘱时让在场的所有人大吃一惊。遗嘱中藏之介将遗产留给了你，而不是作为嫡长子的巽龙之介。正式的仪式将在五天后的祭典上举行。你和母亲巽紫乃都对此感到十分惊讶，当然龙之介和萌黄也同样感到震惊。
近期，母亲一直收到来历不明的恐吓信，信中署名为“猎头武士”。你怀疑这是大哥龙之介的恶作剧，因为他无法得到遗产，所以要用恐吓来威胁母亲。你对此深信不疑。
下午，你听说身体虚弱的母亲又晕倒了，巽家专属医生冬木伦太郎正在为她检查。你急急忙忙冲进母亲的房间，里面除了冬木医生还有一个年纪和你相仿的年轻人。你着急地问道:"母上大人，您怎么样了？听下人说您又病倒了！"
巽紫乃回答道："没事，征丸，娘只是有点头晕而已。"
然后，你便询问了那个年轻人。母亲告诉你他叫易田晋，是她找来的侦探，目的是解决恐吓信的事情。你气愤地自言自语道："一定是龙之介干的好事！"
巽紫乃说道："如果是龙之介做的，绝对不能让他伤害到征丸。他敢这么做的话……我绝不会原谅他！"
这以后你便回到了自己的房间，一直呆到了黄昏时分。你的房间和家里刚来的杂役仙田猿彦所呆的地方相距一定距离，因此也不知道黄昏时分在那里发生了什么，但是看样子好像出了什么事情。
然后你发现母亲带着一个奇怪的人进了仙田猿彦的房间，那个人脸上戴着面具。之后猿彦就带着那个奇怪的人出来了，猿彦对他说：“家中还有个‘拼门之间’在走廊的尽头。实际上有一个旋转木门，这个暗门后面还有间堆杂物的房间，平常是锁着的。先生委屈一下就住在那里吧。”那个人答应了，便拿着行李跟着猿彦去了“拼门之间”。之后的事情你也没怎么在意了。
你在巽家从小长大，作为继子也知道巽家代代都是大地主，宅邸中有很多机关防止贼人偷窃。那个旋转木门机关后的“拼门之间”也是如此。只是你不明白这个看上去像是母亲的客人为什么要住到“拼门之间”去，那里是家里堆放杂物的地方。
晚上你想去问问母亲这件事情，于是便到了母亲的房间，发现冬木医生在和母亲交谈，但是听不清楚在说些什么，好像提到了什么两百万四。你能看出母亲很担心的样子，冬木伦太郎也一直在安慰她。
本阶段的任务是各自进行自我介绍，并询问讨论存在的疑点。如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在任务结束前请不要翻至下一页)

阶段二：
第二天吃早饭的时候，除了赤沼三郎的所有人都到了用餐的地方。你问巽紫乃道：“那个叫赤沼的人还没有起来吗？”你对这个人有很大
的怀疑。
巽紫乃回答道：“我去叫他起来吧。”
巽紫乃一离开你就开始对巽征丸冷嘲热讽：“你妈妈对这个人还真是热情嘛。我家老头死了还没多久就已经带男人进家里了。”
“你这话什么意思？龙之介。”征丸问。
“说那家伙是老头的故友？这种骗小孩的话骗谁？”你接着嘲讽道，“那个女人打算把这个家弄到手然后就和那个男人生活在一起吧？那个古怪的男人看来就是你的新父亲了。”
征丸顿时怒火中烧，一脚踢翻了餐桌：“你少给我胡说八道！”
你丝毫没有停下的意思，说：“你不知道吗？那个女人就是为了夺得这个家才用美色接近我家老头子，那封遗书一定也是她骗老头写下的！真是一个为了钱什么都做得出来的女人！”
“给我住口，你这个混蛋！”征丸冲了过去一拳打在你脸上。你也发起怒来，顺手拿起了一直放在旁边架子上的猎枪，瞄着征丸说道：“像你这样的家伙我再也无法忍受了！我现在就把你打死算了！”
易田晋看见这个情况，立即阻止你。就在这个时候，巽紫乃冲了进来，大声吼道：“你们在做什么！”
巽紫乃冲了过来，一把夺过你手中的猎枪，说：“你赶紧给我住手！”你一看气氛十分尴尬，便解释说：“我只是开个玩笑而已嘛。”之后便离开了用餐的地方，巽萌黄跟着你一起走开了。
出去了之后，巽萌黄立即非常严肃地问你：“你到底有没有给那个女人寄过恐吓信？”
你听了之后非常吃惊，因为你以为恐吓信是她寄的，于是说：“当然没有。我怎么会做这种事情？”
巽萌黄之后说：“既然不是你寄的恐吓信，看来我们得想办法把巽征丸和巽紫乃除掉了，不然我们两个都会一无所有。”
虽然她说的不无道理，但是你还是对她所说的话吃了一惊。你点头答应了她，但也不知道她要做些什么。如果她做了，自己就得包庇她，毕竟她是自己的亲妹妹，而且也是为了你们两个人着想。
过了当晚，早上的时候易田晋立即找来了所有在这所房子住的人。除了巽征丸以外的所有人都到场了。在“拼门之间”发现了一具无头男尸，应该是赤沼三郎死了。
当你发现巽征丸不见了的时候，你就明白这是一个对自己相当有利的点了。你不知道这件事到底和萌黄有没有关系，但一定要把这件事嫁祸给现在失踪的巽征丸，你对巽萌黄使了个眼色，你们彼此都是这么想的。
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，
只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

阶段三：
之后一段时间，你发现易田晋不见了，在他回来之后他告诉你们他看见了巽征丸的头颅，征丸已经被杀害了。巽紫乃当场就晕厥过去。
你实际上已经猜到可能会发生这种事情了，所以你早在自己房间备好了毒药，等待的就是毒死巽紫乃，这样就没有人干扰你拿到你爸的遗产了。但是这件事情需要萌黄的帮助，并且一旦被搜查出你房间有奇怪的药品，你也很难解释。
你之后详细询问了易田晋一些细节，得知了他被绑到了神社里，那个神社正是供奉柊家的神社。
而这时你发现仙田猿彦不见了，那把放在架子上的猎枪也不见了。
不一会儿，巽家的下人传出消息来，说在宅邸外面不远处发现了仙田猿彦的尸体。
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，
只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）


阶段四：
案件始终还是围绕着谜团。
中午用餐之前，巽萌黄又找到了你，质问你是不是谋划了什么事情。你想了想，决定相信她，就告诉她自己确实有计划。萌黄听了之后很果断地对你说斩草要除根，就拿了你房间的毒药去了厨房。你觉得虽然她说得没错，但是这样未免太容易被发现了，必须要帮她做些什么。
你们中午用餐的时候，巽紫乃突然吐血倒在了地上。所有人问她是怎么回事，她神情非常慌张地说是她是自己服毒自杀。
你们将她送去医院，发现确实是因为摄入了毒药，生命已经十分垂危……
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
（剧情到此为止，请在游戏结束时对本案的所有疑点进行推理，并写下答案。）