故事背景:在日本的飞弹腹地有一个栀子村，当地有一个“猎头武士”的传说，据说“猎头武士”死前叫做格兼春，死于非命被砍头因此化作鬼魂索人头颅。栀子村当地有一个豪族姓巽，黑家的当主藏之介不久之前刚刚去世，故事便从这里开始....
易田晋
你名叫易田晋，是K学园高中二年级的学生，也是一个有名的侦探。前不久你收到了一封信：
“侦探先生，你好！我是飞弹腹地栀子村巽家的巽紫乃，是数年前才刚嫁到豪族巽家的续弦。最近，我的丈夫藏之过世了，没过多久我就接到了身份不明的人所寄来的恐吓信，因此才向您求助。信中的人自称是‘猎头武’，我很担心会出现什么状况，希望您能够帮助我。如果您答应前来的话，我会为您在当地安排引路人。一-紫乃上。”
当天，您不远万里来到了飞弹腹地，您发现这里的路非常复杂，光凭自己根本找不到去栀子村的路。正在此时，您在路上遇到一个脸上戴着面具的奇怪男子，他向您问路，但其实您也不知道，所以您告诉他自己不是本地人就离开了。
之后，您找到了巽紫乃安排的引路人，他自称是巽家的杂役，名叫仙田猿彦。在他的带领下，不一会儿您们便到了巽家的住处。进门时，您差点被玄关前面的坑绊了一跤，仙田猿彦告诉您这个机关叫“绊足”，因为巽家代代都是大地主，这个机关是为了让不注意的贼人被绊倒。在家的宅邸中还有很多奇特的机关，所以尽量不要随便四处走动以免受伤。
进了宅邸里面之后，您走进了巽紫乃的房间，您发现她半裸着身体背对着您，您顿时羞红了脸，旁边还有一个男子。她这才发现您来了，穿上了衣服急忙向您解释，这个男子叫冬木伦太郎，是巽家的医生。巽紫乃说她最近身体欠佳，所以需要医生一直来诊察。
这个时候冲进来一个与您年龄相仿的少年，着急忙慌地说：“母上大人，您怎么样了？听下人说您又病倒了。”
巽紫乃说：“没事，征丸，娘只是有点头晕。”
之后，一个名叫征丸的人询问你的事情，紫乃告诉他你是她找来的侦探，目的是解决恐吓信的事情。征丸气愤地自言自语道：“一定是龙之介干的好事！”巽紫乃说道：“如果这种事情是龙之介做的，决不能让他伤害到征丸。他敢这么做，我绝不会原谅他！”之后，你与翼家的其他人见面，没有过多的交谈，然后你暂时回到客房休息，准备休整一天，明天再调查这件事。
到黄昏的时候，你在客房中突然听到巽紫乃的尖叫声。你赶过去的时候，看见巽紫乃和一个少女非常惊慌地倒在那里。透过门，你能看到一个武士的影子，手里拿着一把刀准备朝门砍来。“是猎头武士！”紫乃非常惊慌地说，“萌黄，我们快逃！”旁边的萌黄少女和紫乃一起逃出去，门外的武士一刀劈开了门上的纸，在裂缝中露出一只凶神恶煞的眼睛。之后，医生听到声音赶来问你是怎么回事。你解释完后，再看门的时候，发现武士已经不见了。
你们打开门往外看，发现没有人，地上只有一些沿着一旁移动的脚印，但是走到一半就消失了。你判断这是草鞋上沾上泥巴留下的痕迹。这时，下人来通报有一位巽紫乃的客人。你们回到客厅，巽家的原夫人的长子和长女，巽龙之介和巽萌黄仍在那里。巽紫乃带着那个客人进来，你发现他是个戴着面具的奇怪男子。巽紫乃向大家介绍了他，说他是已故老爷巽藏之介的故友，名叫赤沼三郎。
之后，巽紫乃突然说：“我都忘记了，赤沼三郎先生，今天的客房满了，这可怎么办？”想了一会儿，她又说：“这样吧，让猿彦给你安排住处，我们的事情晚上再谈。”然后巽紫乃带着他走了。
你还在思考刚刚“猎头武士”的事情。在这段时间里，你看见仙田猿彦带着那个奇怪的男子走向了走廊的尽头。你觉得很奇怪，那里应该是没有客房可以住人的。
本阶段的任务是各自进行自我介绍，并询问讨论存在的疑点。
(在任务结束前，请不要翻至下一页。何时进入下一阶段由你来控制)


阶段二：
第二天吃早饭的时候，除了赤沼三郎的所有人都到了用餐的地方。巽龙之介问巽紫乃道：“那个叫赤沼的人还没有起来吗？”从语气上听得出龙之介对这个人有很大的怀疑。
巽紫乃回答道：“我去叫他起来吧。”
巽紫乃一离开巽龙之介就开始对巽征丸冷嘲热讽：“你妈妈对这个人还真是热情嘛。我家老头死了还没多久就已经带男人进家里了。”
“你这话什么意思？龙之介。”征丸问。
“说那家伙是老头的故友？这种骗小孩的话骗谁？”龙之介接着嘲讽道，“那个女人打算把这个家弄到手然后就和那个男人生活在一起吧？那个古怪的男人看来就是你的新父亲了。”
征丸顿时怒火中烧，一脚踢翻了餐桌：“你少给我胡说八道！”龙之介丝毫没有停下的意思，说：“你不知道吗？那个女人就是为了夺得这个家才用美色接近我家老头子，那封遗书一定也是她骗老头写下的！真是一个为了钱什么都做得出来的女人！”
“给我住口，你这个混蛋！”征丸冲了过去一拳打在龙之介脸上。
龙之介也发起怒来，顺手拿起了一直放在旁边架子上的猎枪，瞄着征丸说道：“像你这样的家伙我再也无法忍受了！我现在就把你打死算了！”你看见这个情况，立即阻止龙之介。就在这个时候，巽紫乃冲了进来，大声吼道：“你们在做什么！”
然后巽紫乃冲了过去，一把夺过龙之介手中的猎枪，说：“你赶紧给我住手！”
龙之介一看气氛十分尴尬，便解释说：“我只是开个玩笑而已嘛。”之后便离开了用餐的地方，巽萌黄跟着他一起走开了。
巽紫乃抱着巽征丸说：“你再忍耐一下，等到祭典结束你继承家业，我就把那个人赶出这个家。”
到晚上的时候，你在客房接到了一个电话。电话那头说他是赤沼三郎，他告诉你自己知道“猎头武士”的真实身份，让你独自带着巽紫乃前来，不然就不告诉你真相。你听了之后立即找到了巽紫乃，告诉她这件事。
你们推开走廊尽头的旋转木门，走到了“拼门之间”前，突然你听见里面有人在房间里面叫喊：“是猎头武士！谁来救救我！”
你着急地想打开“拼门之间”，却发现房门上锁了。你问巽紫乃要钥匙，她告诉你钥匙串在仙田猿彦那里才有。你催促着和她一起赶到了仙田猿彦放钥匙的地方，巽紫乃拿下了钥匙串，又和你一起赶了回去。
你赶紧推开旋转木门，走到“拼门之间”前。因为穿着木屐的关系，巽紫乃没法像你这样跑得这么快，几秒之后她也推开旋转木门走了过来，把钥匙递给你。
你插进钥匙，打开了“拼门之间”。里面已经没有赤沼三郎了，有的只是一具无头男尸。
因为时间很晚了，你们报了警没有挪动现场就暂时回去睡觉了。过了当晚，早上的时候你立即找来了所有在这所房子住的人。除了巽征丸以外的所有
人都到场了。
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。
作为游戏组织者，你拥有以下所有的线索（你可以认为是你作为侦探的敏锐优势），但请不要立即告诉其他玩家，你需要告诉玩家们的是他们可以搜查一些力所能及范围内可以搜查的线索，只在他们向你提问问及这些内容时透露线索。
线索：
死亡报告，尸体身着赤沼三郎的衣服和裤子，没有尸首地倒在那里。死亡时间是前一天晚上，死因是刀剑类的锐利物品。
“拼门之间”，房间完全是一个密室，只有一个比较小的窗户，是装着栅栏的。
房间里能找到的可疑的东西只有一把十字弩。门锁没有任何被撬动的痕迹。“拼门之间”的钥匙，这个房间的钥匙在一个钥匙串上，是一种特制的钥匙，不能够复制。
窗户，窗户栅栏的当中一根是松动的，可以取下。拿下一根之后的间距只够一个女子或者身材瘦弱的人通过。
窗户对面，窗户对面是一颗树，窗户到树之间当中隔了一个悬崖，树上有一些明显的伤痕。
赤沼三郎的行李，里面只有一些随处可见的日用品和食物，并没有什么特殊的东西。
赤沼三郎的身份调查，身份档案里面并没有一个名字叫做赤沼三郎的人。
征丸的下落，巽紫乃说征丸昨天下午告诉她说有事情要和仙田猿彦一起出门。
仙田猿彦表示，自己和巽征丸的确一起出门了，但是走到一半他就说要自己一个人去，就让自己回来了。
仙田猿彦，这个人最近才来到巽家做杂役，以前据说是一个杂技演员，因为某些原因不能再从事这项工作了。
巽紫乃的房间，据清点有两百万円不翼而飞了。
“猎头武士”的传说，“猎头武士”死前名叫柊兼春，是柊家的武士。柊家和巽家世代都是仇敌，据说柊兼春的死就与巽家有关。
如果有人足够聪明，猜测赤沼三郎的尸体是不是巽征丸，告诉他一个人，虽然无法确定尸体的真实身份，但根据血型检测，这具尸体绝对不是巽紫乃的儿子。
（在任务结束前请不要翻至下一页，何时进入下一阶段由你来控制）


阶段三：
你对这个案件百思不得其解，你独自在房间聚精会神思考的时候，突然脑后不知道被谁猛击了一下，顿时你失去了意识……
在你醒过来的时候，你在一个像是神社的地方被绑住了手脚，面前一个穿着武士铠甲的人坐在祭祀台上对你说：“你只是一个外人，不要卷入我们柊
家和巽家的恩怨当中！不然下场就和这个人一样！”
说着他拿出了一颗头颅，你大吃一惊，这颗头颅是巽征丸的头颅！
说完之后那个人便拿着征丸的头离开了。在他离开之后你想办法弄断了绳子，逃了出去。发现这个神社正是供奉柊家的神社。
回到巽家宅邸之后，你把看见征丸已死的消息告诉了所有人。巽紫乃当场晕厥过去。而这时你发现仙田猿彦不见了，那把放在架子上的猎枪也不见了。
不一会儿，巽家的下人传出消息来，说在宅邸外面不远处发现了仙田猿彦的尸体。
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。
作为游戏组织者，你拥有以下所有的线索（你可以认为是你作为侦探的敏锐优势），但请不要立即告诉其他玩家，你需要告诉玩家们的是他们可以搜查一些力所能及范围内可以搜查的线索，只在他们向你提问问及这些内容时透露线索。
线索：
死亡报告，死者仙田猿彦是枪械走火致死，旁边还有那把不见的猎枪。尸体身上还有一个装着两百万円的包裹，里面还有一把刻着柊家标志的武士刀。
猎枪，这把猎枪据说很早以前枪口就被堵上了铅块，巽龙之介很吃惊地表示这件事情他并不知道。
仙田猿彦的房间，找到了一份病历，显示其有严重的恐高症。
巽龙之介的房间，找到了一包奇怪的药。
巽萌黄的房间，找到了一份承诺书，上面写着巽龙之介承诺如果自己继承遗产就分给巽萌黄一笔可观的财产。
冬木伦太郎的房间，找到了一张履历，显示他以前曾栀子村在妇产科医院工作过
如果有人足够聪明，想到冬木伦太郎姓名的问题，告诉他一个人，在栀子村调查之后了解到柊家有一个名叫柊伦太郎的人。
（在任务结束前请不要翻至下一页，何时进入下一阶段由你来控制）

阶段四：
案件始终还是围绕着谜团。
你们中午用餐的时候，巽紫乃突然吐血倒在了地上。所有人问她是怎么回事，她神情非常慌张地说是她是自己服毒自杀。
你们将她送去医院，发现确实是因为摄入了毒药，生命已经十分垂危……
根据调查，这天中午在厨房出入的除了下人之外，只有巽萌黄和冬木伦太郎两个人。
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。
注：当案件完全无法解开，万不得已之时，请翻阅【最终线索】。
（剧情到此为止，请在游戏结束时对本案的所有疑点进行推理，并写下答案。）