丁茜24岁
身高：169CM
体重：56KG
一，不能说的秘密
你对亲戚把你和安琪放在一起比较很不满意，安琪虽然经常带着你，但是你不喜欢她在你面前那种与生俱来的优越感，你不想要永远生活在安琪的光环下，而且想要变得比她更优秀甚至能取代她。
你知道韩霜与任国梁老师不可告人的秘密，知道韩霜曾经为他堕过胎，但是这似乎和眼前的事无关，你答应帮她保密，这个时候出卖闺蜜可不是明智的选择。
二， 指导扮演
你感到极度的恐慌，感觉身边有无数的眼镜注视着你。而且在场的人中有可能有当年杀死你表姐的凶手，所以你不敢直视任何人，当你和别人的目光直接接触时，你会选择回避。
常用语言
“我不喜欢跟人比较！”“不要看着我，我说的都是真的！”
第一回合
一， 本回合的事
大家都非常害怕，但是片刻就有人冷静了下来，想要脱下炸弹背心，然而根本办不到。你意识到，只有找出凶手，才能远离炸弹的威胁。
你看着不断减少的时间，不知道身上的炸弹会不会突然爆炸，也不知道你们能否找到所谓的凶手，如果两个小时到了却找不到凶手······
绝望与恐惧笼罩在你心头，你不敢再想下去了，委屈地蹲在地上哭了起来。就在这时，杨志走过来安慰你，微笑着告诉你没事的，你们一定能活着走出去。
二，手边的线索
注：这是你本回合想起来的往事或者线索，你必须与别人分享
1．你回想到当天晚上的18：00-19：00大家都在别墅的大厅中聊天。童安琪提议大家一起去看日出，但是看日出的地方在山顶，路途上有些危险，遭到了众人的反对，安琪很不开心。
2．当天晚餐的时候，你不小心碰翻了一瓶酒，安琪因为这件事情对你大发雷霆。
第二回合
一，本回合的事
半个小时到了，大家在大厅汇聚讨论线索和凶手的可能性。
李飘飘想要砸开窗户玻璃逃出去，和杨志争吵了起来。
周梁和任国华一直在交谈，想要用他们的高智商去寻找蛛丝马迹。
你默默地蹲在角落，努力回想着一年前的晚上到底发生了什么。
周梁将找到的证据都收集了起来，开始努力分析。看到他认真的样子，你突然想到了新的线索。
二，手边的线索
1．你知道有人暗恋童安琪：在你和安琪有时候一起出去的时候，你甚至察觉有人跟踪，有时还会拿着相机偷拍，你不确定那个人是谁，不过应该是个男人。
2.8月21日的早上9：00你想要叫醒安琪，敲了几次门之后都没有回应。你进入到了安琪的房间中，但是却没有看到她的身影。你来到了浴室，看到了死在浴缸中的安琪，被吓傻的你立即尖叫了起来，同学们听到你的尖叫后连忙赶到了这里，周梁看到尸体后立即报了警。
3．你知道韩霜和任国梁导师之间有一段恋情，所以说实话你不认为韩霜真的有多爱任国华，或者他不过只是他哥哥，导师任国梁的替代品而已。
第三回合
一，本回合的事
又过去了半个小时，大家再次汇聚在一起。每个人的秘密都渐渐暴露了出来，谁都可能是真正的凶手。
虽然你心里讨厌童安琪，但是在安琪死后你发现自己已经没有像过去那么恨她了。
就算她喜欢指使你，喜欢让你她当小跟班，但是这个姐姐陪着你一起长大，每当你遇到麻烦的时候她还是会挺身而出。
自从她死后你一直都非常失落，那感觉就像是心里缺了很重要东西一样。如果她真的不是自杀的话，你一定要找到凶手。
杨志与李飘飘已经撕破了脸，李飘飘变得越发疯狂。你知道安琪的死肯定和任国梁老师的死分不开联系，凶手绝对是因为任老师的死，才报复杀害了安琪。
二，手边的线索
1．那天晚上的21：00，你将喝醉的安琪送回了她的房间，然后很快就回到派对中。在派对结束后大约十点半，你还去了安琪的房间，在敲了一会门却无人应答以后，你因为担心而开门检视，看见安琪正睡在被窝里，于是你放心地离开了，那时候房间里好像有风，你没有太在意。
2．国梁老师死后，你曾在医学院的实验室外，听见任国华和童安琪争吵。童安琪很大声地争辩：“在那种情况下，老师保护学生不是应该的吗？我又没有非要他来救我，造就这样愚蠢的死亡原因不过是意外而已······”之类的话，并斥责任国华竟然听信谣言认为是她害死了老师。
第四回合
一，本回合的事
最后的半个小时已经过去了，如果大家还没有找到凶手的话所有人都要死。你看着胸前不断跳动的红色数字，知道有些秘密不能再瞒下去了。
每个人都有杀人的动机，就连你都不能被排除嫌疑。但是你知道，在场的人中有一个人的嫌疑最大。你在背后用力地捏了捏手，深深吸了口气，鼓起勇气决定将一些不可告人的秘密说给大家听。
二，手边的线索
1．你知道韩霜和任国梁老师不仅仅是地下情那么简单，韩霜意外怀孕后，任国梁老师让她将孩子打掉。那时任国梁老师不方便陪她去医院，韩霜百般无奈让你帮忙找了另外学校的男生陪她去医院打胎，你因此知道了这个秘密，她让你一定要保守秘密。但是你现在想起来，也许韩霜是为了给任国梁老师报仇才谋杀了童安琪。
2．一年前的那个晚上你有些失眠，你在23：00左右的时候听到韩霜离开了自己的房间，不知道她去了哪里。
