
韩霜24岁
身高160CM
体重44KG
一，不能说的秘密
其实你选择任国华的原因非常简单，因为你他的举手投足像极了你的前男友。他正是已经死去的研究生导师任国梁。你与他的地下恋情非常隐秘，你曾经为他堕过胎，除了丁茜没有任何人知道。你们之间的师生恋是学校的禁忌，绝对不能让大家知道这个秘密。
一年前的那个晚上，你将准备好的摇头丸放在童安琪的背包中，想要第二天借题发挥诋毁安琪的名誉说她吸毒，这个秘密你也不能让大家知道。
二， 指导扮演
当下的气氛让你窒息，你总是将目光不自觉的投向任国华，即使是在讨论案情时你也无法克制的这么做，你希望他能像任国良一样给你安全感，起码给你一个温暖的眼神。
常用语言
“国华，我有点害怕！”
第一回合
一，  本回合的事
大家都非常害怕，你看到惊慌的众人也感觉到了恐惧。李飘飘想要逃出去，却发现门窗是锁紧的。大家纷纷离开大厅去寻找线索，整个豪华别墅就像是迷宫一样，你不知不觉就迷路了。迷茫之中你来到了安琪死前曾经住过的房间，你推开大门，走进浴室中。当你看到已经落满灰尘的浴缸时，脑海中不禁浮现出当时安琪死在浴缸中的恐怖场景：赤裸的女尸躺在殷红色的血水中，浓烈的血腥味让人作呕。你感觉头皮发麻，害怕地尖叫起来，立即跑了出去。
二， 手边的线索
注：这是你本回合想起来的往事或者线索，你必须与别人分享
1．你回想起当天晚上你们在别墅的院子里烧烤的时候，丁茜因为一些小事被童安琪责骂，丁茜一直低着头不敢说话，但是童安琪骂得很凶。到了最后，丁茜和童安琪大吵了起来。
2．当晚虽然有些不愉快，但是天色已晚，别墅距离市区又有些远，大家决定在别墅度过一夜后第二天再离开。21：30烤肉派对结束后，你们回到各自的房间睡觉，这个别墅非常宽敞，可以让你们一人住一个房间。在那之前安琪好像有点喝多了，是丁茜搀扶她回的房间。

第二回合
一，本回合的事
你被浴室中的恐怖回忆吓到，跌跌撞撞地跑回到大厅。
半个小时已经过去，大家重新聚集起来。每个人都可能有嫌疑，你也不确定谁才是真正的凶手。李飘飘和杨志争吵了起来，任国华和周梁商讨着搜集到的线索和信息，丁茜蹲在角落里默默地看着大家没有说话，不知道她是因为害怕还是紧张。
二，手边的线索
1．你知道有关于丁茜的秘密，丁茜是童安琪的表妹，从小和安琪一起长大。亲戚们喜欢将她们两个放在一起比较，而安琪要比丁茜漂亮又优秀，就算是丁茜获得了什么进步也会被忽视，所以她非常不爽。
2．童安琪像是一个大姐姐一样照顾她，虽然表面上丁茜是安琪的小跟班，但是丁茜并不想要活在安琪的光环下。你是丁茜的闺蜜，她曾经和你诉说过当小跟班的痛苦和不满。
3．你想起当初勘测现场的警察曾经讨论说，死者的房间有扇窗户没有锁上，但是没有什么从外部撬开的痕迹，所以警察以为只是单纯的没有关，可是你知道，童安琪其实有比较严重的偏头痛，不能吹风，所以睡觉不可能不关窗。
第三回合
一，本回合的事
又过了半个小时大家再次聚集起来，同学们之间的信任已经逐渐出现了裂痕。每个人都不能洗清嫌疑，难以听出是谁在说真话谁在说假话。就算是你们活着走出去，以后也很难相信彼此了。
任国华还在劝说大家团结一致找出凶手。你心里明白这是根本不可能的，大家心怀鬼胎，各有各的秘密，谁都不希望自己秘密被别人知道，你也一样·····
二，手边的线索
1．你发现了死者的2份日记残篇，你确认这是死者的笔记，很奇怪，这份日记似乎在跟某人吐露爱意，可是你知道童安琪一直独来独往，所以身边才有一堆追求者，那么这个日记里的人是谁呢？
获得第三回合秘密线索（共2份）

第四回合
一，本回合的事
这是最后的一次聚会，如果大家还没能找到凶手，所有人都会被炸死。因为你和任国梁老师的关系，你的嫌疑变得越来越大，为了洗脱你的嫌疑，你努力寻找线索，终于，你找到了对自己有利的重要线索。
二，手边的线索
1．你来到了别墅的书房，书房内有一个巨大的书橱。在书橱的书架里面找到了一个神秘的牛皮纸信封，当你把信封打开的时候，看到了当初童安琪案件的案发现场报告书。
获得第四回合秘密线索
2．当你被揭露的时候才能说出以下事实：当晚的23：00你来到了安琪的房间，但是并没有在床上看到安琪。浴室中传来流水声，你以为安琪在洗澡，你害怕被安琪撞见，将摇头丸放好后立即离开了屋子。
