故事背景
1914年（民国三年）8月24日
在上海和苏州之间，有一座被人遗忘的老宅，一直荒废至今......如今倒塌的围墙里，只留下一座老旧的西洋建筑，庭院内的雕塑早已破损，成为獐鼠的栖身之所，久疏修理的花园野草丛生，外墙上遍布野藤。
十多天前，一个戴面具的男子作为监工，带领工人在此修葺，之后有人送出请束，邀请客人来“荒废别墅”参加一位已故药剂师的葬礼......
你的故事
【欧阳夏美】是你的化名，你本名【李阿美】，生于1887年，原籍上海，父亲（李达余）生前一直当马夫，受雇于英租界里的“洋大人”-英国人在上海修建“跑马场”，把这项他们热衷的运动搬到殖民地，逐渐成了社交模式-除了跑马，还可以谈生意。
你从小看着那些陪洋人与富商公子出入“跑马场”的女人们衣着光鲜，就无比羡慕，因为出身，你只能帮父亲在马圈里装卸鞍辔、试骑喂料。
你16岁时（1902年），父亲去世，母亲“郑氏”身体不好，你只好出门做工，被附近的混混“亡命张”（张王举）看上-“亡命张”大你5岁，是黄浦江畔“雾”（Mist）夜总会的保镖，强迫你跟了他。
两年后（1904年），母亲去世，你在葬礼后就想摆脱“亡命张”-“亡命张”看出你的心思后，掏出一个黄瓶子，威胁你瓶子里是强酸，你要敢离开他，就全泼你脸上！你吓得更害怕此人。
8月21日，“亡命张”要去城外住几天，让一个少年详细告诉你一个地址，命你后天送吃的过去，还警告你必须一个人来，不准告诉别人！
8月23日，早上，你带上食物，因为要出城，就戴上毡帽，换了男装，在“亡命张”常去收债的地方附近雇了一辆马车，按照地址给车夫指路，来到上海西郊一处荒废的庄园外，看到一栋二层西洋别墅。
你想起“亡命张”的警告，就拿上食物提前下车，让车夫留下等候-因为日头晒，车夫就把马车赶进路边的树林，解下马拴好，躲进车厢。
你独自走到别墅门外，敲门后，看到“亡命张”打开门-他探头看了看外面，让你进去-你走进大厅，看到传达地址的少年也在里面。
“亡命张”没让你多看，拽着你从大厅东侧的门去了走廊，推开对面的房门（二号房），吩咐你赶快做饭。你生起火，用桌上“西式煮锅”把带来的食材做熟，找出几个碗盛满，送进大厅-“亡命张”和少年大口吃起来······你也吃了几口，突然听到大厅西侧门外（应该是走廊上）有人敲门说：“又有人来了......”“亡命张”扔下碗筷，推开大门往外瞥了一眼。
你听“亡命张”低声说了一句“送钱的来了”，然后慌忙蒙面，少年则引着你去东侧走廊，指着走廊北的一间屋子，让你把剩下的吃的送进去-你从“二号房”里端出锅送吃的过去，开门后，看见屋里绑着一个老大娘和一个小姑娘！
老大娘看到你后，就哭着哀求你救救她们·······你顿时想到她们是被“亡命张”绑来的-你了解“亡命张”平日嗜酒，做事不想后果，拿钱后可能会灭口，就把锅端回“二号房”，从柜子里找出一把刀，折回来割开两人身上的绳子，让她们快逃······小姑娘拉着老大娘跑向走廊西，你也躲起来-没过多久，便听到走廊上有人边跑边喊：“那两人跑了！”
你等大厅里的人都去追人后，来到大厅，见大门敞开，地毯鼓起一块-你刚要逃走时，察觉到有人进来，就又躲了起来-进来的人没看到你，背对着你掀起地毯，从下面拿出一个皮包。
你急于逃走，就捡起重物，从背后打昏此人，看到打开的皮包里面都是洋人的钞票（英镑，你曾见过洋人们用过）！
你抱紧皮包，跑出别墅，直奔停放马车的地方，大声呼叫，瞧见车夫从树林里出来-你说要回上海，又主动帮车夫套好马车，坐上去溜之大吉。
回到上海后，你怕被“亡命张”找到，就再没回过家，拿出几张英镑去租界兑换了银钱，付清车费后，换了地方租房子·······
没想到很快就有一个浦东警探找上门来-那人名叫【王成录】，开口就咬定你是绑匪，要把你抓走·····你苦苦哀求，又猜【王成录】是根据你兑换英镑（赎金）地点的线索找到你，就提出将拿到的钱分一半给他·······【王成录】收钱后放过了你，“亡命张”也没有找到你-你这才放下心，利用余下的钱，开始装扮自己，准备实现小时候的梦想·······
一年后（1905年），你化名【欧阳夏美】，编造华丽的身世：你的父亲是旅日商人，名叫“欧阳永呈”，母亲是日本名门“源氏”的后代，名叫“源岁子”，两人在日本成亲，生下了你-你在东京读书长大，后去英国伦敦留学，现在只身来到有“东方巴黎”之称的中国上海-你为了让谎言更加完美，不但从楷书入门练习书法，而且还自学了一些日语和英语。
自此之后，你不断出入有洋人光顾的场所，凭着谈吐与美貌，以及骑马、打猎这些才艺，很快融入其中，也有了不少追求者-比起真正的千金小姐，你少了几分娇气傲慢，多了几分平易近人，显得与众不同，也更惹人喜爱。
你虽然在社交场上如鱼得水，场下却要受制于【王成录】-这个人用你给他的钱当上了副探长后，就像附在你身上的水蛭一样，利用你的真实身份不断勒索、吸你的“血”-在你此时所踏足的圈子，一旦被人戳穿真实出身，所有的努力都将化作乌有，因此你只能忍耐。
好在你的交际能给【王成录】带来很多便利，他就没有过分逼迫你，只是用放长线的方式，让你手边的英镑不断归他所有······
你为了避免伪装的身份露出破绽，从不接受专访，却引起了记者们极大的兴趣-其中有一位记者经常来拜访你，后来你听说他是《申报》的资深记者，名叫【田题】，毕业于“上海圣约翰大学”，出身不俗，才同意见面，随后发现这个人风趣善谈，和他聊天很愉快。
你对【田题】的好感除了他没有把你们聊天的内容发表到《申报》上做文章、总能给你带来有趣的小道消息外，你还从他身上感受到一份认同感。
【田题】不像其他记者，见到你就说假话恭维，他总能理解你·······但你却无法把所有的心思都告诉他-“亡命张”和【王成录】就像两条毒蛇，紧紧缠绕着你的过去，使你对人总是抱有戒心。
你不止一次梦到那座老楼，梦到你和【田题】在里面见面，“亡命张”却突然冲出来，把强酸泼到你脸上，【王成录】则站在门外，哼哼冷笑·····你从噩梦中惊醒，一边流泪，一边想到自己如果摆脱不了那两人，即使喜欢了【田题】，也不可能和他有将来！
前年（1912年），你在“跑马场”认识了“谭老板”，他送你一个名牌“挎包”，你却希望能收到现钱·······你后来为了钱，不巧跟“谭老板”的对头公司签了一份为期两年的合约，成了“上海岳氏药材公司”研制的“万乐愈”（装在铁盒里的黄色药膏，不但能迅速化瘀、治疗外伤，还可以保湿美容）的广告女郎-你在外人面前装作自己是因为感兴趣才尝试这份工作，心里却十分依赖这份稳定的收入。“谭老板”因此生气，不再理你，好在并没有要走送你的“挎包”。
去年（1913年），你只带着“挎包”出席过几次活动，却因为【王成录】不断要钱，只能偷偷把它卖到一家叫“古德”的杂类洋货店（二手店）里-你想对【田题】倾诉这些痛苦，却不敢说。
今年（1914年），8月6日，【田题】来拜访你，见面后谈到最近“岳氏药材公司”打算更换新的广告女郎，有一位在“雾”（Mist）夜总会演出的女明星【宜珠】可能会取代你·······除此以外，【田题】还打听到药材公司的“岳老板”认识了一位在公共租界“芙兰茜西饼店”实习的女子，也可能是你潜在的对手。
你摆出一副无所谓的样子，谎称这份工作本来也是看在“岳老板”（岳东汶）的面子上才接的·······心里却很害怕无法续约。
8月10日，你来到位于浦东的“岳家”，想了个最近失眠的借口，以求药为名见一次“岳老板”，找机会续约。
你来到“岳家”门外，看到一个“戴面具的人”先走了进去-随后管家出来把你迎接进去，询问来意-你说出借口，管家告诉你“岳老板”正在接待一位从苏州来的“蒋医生”，让你先去楼下客厅等一下。
管家很快给你取来了一瓶帮助睡眠的口服药物（安神）-你不愿让对方察觉自己十分需要广告工作，觉得今天没机会和“岳老板”见面了，就告辞离开-你已经用过“失眠”的借口，不能再用这个理由去“岳家”，需要另找一个“偶然”的机会和“岳老板”见面。
8月22日，【王成录】又来找你要钱，并威胁你说“岳老板”是看中你编造的身世才和你签约-要是被人知道真相，“岳老板”就成了一个大笑话，那到时候他也保不了你，只能去黄浦江里给你捞尸体了······你把最后的20英镑交给【王成录】时，恨不得亲手宰了他！
【王成录】临走时，给你包里塞进一张报纸，还说让你看看-不要以为他这些年白拿你的钱，没有保护你······
你扫了一眼报纸上的标题《岳氏药材即将更换广告女》，想到这是【田题】早就告诉过你的小道消息，觉得又是那种捕风捉影的花边新闻，加上对【王成录】的厌恶，根本没兴趣掏出来看。
傍晚，【田题】来拜访你，你看到他脸上有伤，神情有些窘迫，心里顿时觉得很不好受，就拿出做广告用的“万乐愈”，亲手给【田题】涂在脸上，又回屋里撕了一条旧纱裙，给他当“纱布”缠上。
【田题】说他是意外摔伤的，和你闲聊了一会儿后，说起本月24日，“岳老板”公司有一位重要的药剂师在城外举行葬礼，他受邀前往·······你觉得这是一个好机会，马上说自己也认识那位药剂师，没想到他竟然去世了，想跟【田题】一起去送故人最后一程·······【田题】欣然同意，跟你约好24日早上一起坐马车去。
昨天（8月23日），你为了能在葬礼上和“岳老板”有话题，就去打听去世的药剂师情况，得知这个人名叫【吴百安】，“万乐愈”正是他的发明-“岳氏药材公司”初建时，资金并不多，却凭借让人意想不到的手段和自行研发的新药，逐渐崭露头角，直到在上海滩有了一席之地······【吴百安】是“岳老板”麾下最重要的新药研发人员，除了公司在市面上出售的药物，【吴百安】还有不少私下的研究成果-“谭老板”曾数次试图拉拢【吴百安】，但都没有成功。
你还听说不少人都私下去找【吴百安】买过“秘药”，他的很多研究配方均价值千金-你在了解【吴百安】的情况时，又听说了一个小道消息-【吴百安】的亲人只剩下一个名叫【吴笑】的儿子······
今天（8月24日），【田题】雇好马车，一早就来接你-你看他的伤已经不明显了。
【田题】给车夫指路，带你来到位于上海和苏州之间的一栋“荒废别墅”-你下了车，看到眼前破败的庄园，还有那栋二层西洋老楼，顿时想起这里就是十年前你来过的那个地方！
【田题】付钱给马车夫后，带你走到“荒废别墅”门外，看到大门外搭起灵棚，里面停放着一口棺材······迎接你们的人戴着面具，自称【阿林】。
你走进大厅后，环视周围，不禁回想起往事，感到有些紧张，这时有一个【妖娆女人】走进来-你觉得曾经在某次酒会上见过她，不禁格外注意起来，然后看到在【妖娆女人】身后走进大厅的“黑衣男”竟是“亡命张”！
你吓得差点要逃走，但很快冷静下来，想到自己化了妆，气质衣着都与当年大不相同，加上和“亡命张”已经十年未见，他未必能认出你来-你虽然这么想，却仍不放心，就趁别人不注意时，从西侧门走出了大厅。
你想先找一间屋子躲一下，就走进“杂物房”，进屋后看到很多绳子和工具，还有一个侧门，你怕被这些工具刮坏衣服，就打开侧门出来-随着一阵微风吹来，你听到一阵风铃声，就循声往南走了几步，突然又看到了“亡命张”！你赶紧躲到树后，又看见【王成录】走了过来-“亡命张”似乎怕被【王成录】看到，低头去了别的地方。
【王成录】东张西望了一会儿后，突然打起了哈欠，似乎敌不过睡意，就放下手里的东西，靠着一棵挂着风铃的大树熟睡过去·····
你的心突然紧张起来，一直想宰了的人就这样毫无防备地熟睡在面前-如果你能找一个稳妥又不会被怀疑的杀人方法，就可以永远摆脱他了-你甚至想到可以把杀人的事“嫁祸”给“亡命张”，永绝后患！
因此你打算用只有男人可执行的方法杀人，最好的办法就是把【王成录】吊起来勒死-身为女性，即使你可以借助工具把人吊起，但是当你从工具上解下绳子时，也会因为拽不起比自己重的男人，而让尸体落地-你能考虑到这里，全亏了之前读过不少书，也就凭此想到了办法·····
你打定主意后，回到大厅，又看到那个【妖娆女人】，就主动走过去打招呼，进行自我介绍，得知她就是在“雾”（Mist）夜总会演出的女明星【宜珠】-也就是【田题】说的那个有可能取代你做广告女郎的“对手”！
这时，又进来一男一女，男的你不认识，女的身穿洋裙-“亡命张”和【王成录】都没有再回到大厅·····

8月24日8：30（“荒废别墅”大厅）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你即将成为真凶，要隐瞒自己的动机，还要装作根本不认识“亡命张”和【王成录】，更不能说出见到【王成录】正在大树下睡熟以及他威胁过你。
2、你的名字“夏美”的日文写作“なつみ”（Natsumi）、你是中日混血儿（你可以给自己编造合理的华丽身世）。
3、你因为做“万乐愈”的广告女郎，认识了【吴百安】，听说他的死讯后，就来参加葬礼（你可以编造自己和吴百安的关系）。
4、你在来宾里不但没有见到“岳老板”，甚至连一位“岳氏药材公司”的高级成员都没有看到（你想要找到和“岳老板”有关系的人帮自己说话）。
5、你要表现出对自己这个“广告女郎”的工作并不在乎，但是如果有人要竞争，自己就不会输（比如你可以找出这个女人的秘密来威胁她）！
6、你不知道当年的绑匪除了“亡命张”和少年之外还有谁，但是相信他们这些年来一直在追查你（李阿美）的下落，因此绝不能被人发现自己的真实来历以及自己和“绑架案”有任何瓜葛。

你的目的（一）
1、隐瞒你的杀人动机（王成录一直用要戳穿你的伪装来威胁你）。（5分）
★之后作为“真凶”，你可以在填写有关对方死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、隐瞒你偷走了“绑架案”的赎金。（2分）
3、找到【宜珠】隐瞒的秘密。（2分）
4、隐瞒你的真实身份。（2分）
 

名词解释
民国二年（1913年，癸丑年）：3月，宋教仁在上海被刺身亡。7月，李烈钧通电全国讨袁。郑汝成固守上海“江南制造局”，抵挡陈其美进攻，后被袁世凯任命为上海镇守使，加海军上将衔。9月，张勋攻入南京，二次革命失败。10月，袁世凯当选正式大总统。
苏州：位于上海西，一百八十余里。属江苏。
沪宁铁路：又称“沪宁线”，是一条从上海到南京的铁路，中途经过苏州、无锡、常州、镇江，共设车站37座，于清光绪三十四年（1908年）正式通车。
租界：外国列强通过不平等条约强行获取在中国的租借地，并拥有行政及法律自治权的外国人居住区。
申报：报纸名。原名《申江新报》，于清同治十一年（1872年）在上海创刊。
跑马场：即赛马场。上海共修建过3个跑马厅（场），均位于公共租界，相继建造于1850年、1854年与1862年前后。
圣约翰大学：大学名。简称“约大”。创办于上海，初名圣约翰书院。光绪三十一年（1905年）升格为大学，设有文、理、医、工、神五个学院和附属中学。校址在“苏州河”南的租界里的“极司菲尔路”（Jessfield Road）。
明治维新：1868年“明治天皇”建立新政府，确立“君主立宪”，定都东京。
大日本帝国：又称“日本帝国”，是日本在1889年-1945年使用的国号。
大英帝国：又称“不列颠帝国”，由其领土、自治领、殖民地、托管地及其他由英国管理统治的地区组成。
东京：即东京都，位于日本关东平原中部，曾是江户幕府的所在地，明治维新后成为日本政治、经济中心。
伦敦：位于英格兰东南部，是大英帝国的首都。
楷书：字体名，也叫正楷、真书、正书，由隶书逐渐演变而来，更趋简化，被称作“形体方正，笔画平直，可作楷模”。在清末及民国初年，有一本较为完整、实用的法帖《间架结构摘要九十二法》，达到了家喻户晓、人手一册、学书之人案头必备的程度。
英镑：英国的本位货币单位，1910年时1英镑约等于7.43两白银。
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
【阿林】同意大家在“荒废别墅”里随意走动后
调查2轮（此阶段只调查荒废别墅，共12次），再翻开下一页（07页）阅读 

之后的故事
大约10：00，【阿林】安排出殡工把棺材抬上牛车，前往准备好的坟地。
送葬的队伍离开“荒废别墅”后，先向南经过树林，再沿路向西·······
你等大家都出去后，就去“杂物房”拿了两条绳子，来到“荒废别墅”西边的大树下-你先从仍在熟睡的【王成录】身上摸走他的手枪，再用一条绳子套在【王成录】的脖子上-你需要伪造是个男人行凶，没有马上勒死他。
你来的时候曾注意到“荒废别墅”东南方有一个“马棚”，看到里面有一匹白马，就走去那里，却遇到了“亡命张”-他正拿着一个“挎包”-你害怕“亡命张”认出自己，马上对他开枪，将他射杀。
“亡命张”死的时候松开了手，尸体向后，摔进“马棚”的草料槽里-你把手枪擦干净，藏在地上的“挎包”里，之后心有余悸地从“亡命张”的尸体上摸出黄瓶子，将里面的强酸全倒在他的伤口和脸上，正好可以毁尸（掩饰死因和死者的真实身份），然后你忍着刺鼻的味道，把空了的黄瓶子扔掉，再把“马棚”里的白马牵出来。
你把白马牵回到大树下，用另一条绳子穿过【王成录】的腰带，把两端抛过树枝，再系在马鞍上，然后把套在【王成录】脖子上的绳子也抛过树枝-你读过书，知道如果只是用马把男人拉起吊死，解下绳子后依然无法拉住比自己重的人，也就没办法把绳子系到树上-你的做法是多用一条绳子：你先牵着马，用穿过【王成录】腰带的绳子把活人吊起来，再把套住他脖子的绳子系到大树上，然后解开系在马鞍上的绳子（穿过腰带的绳子），【王成录】就被套住脖子的绳子吊在树上了，挣扎了几下就咽了气（只有这条绳子的勒痕）。
你这时再把穿过死者腰带的绳子拉下来，让尸体看起来是直接吊死的，再骑马从南边的大路上反超到送葬的队伍前面，下马后躲藏起来，等【阿林】和【蒋嵩】带领送葬队伍走过去后，再出来走在后面。
随后赶来的【兰秦】看到了你，你就和她一起跟上前面的人。
大约11：00后，你和【兰秦】来到西边的山坡下，看到挖好的墓坑里放着棺材，已经有人先烧了纸-你和【兰秦】来到坟边，在【蒋嵩】和【阿林】往放好棺材的墓坑里填上土后，【宜珠】与【田题】才姗姗来迟。
出殡工们建好新坟后，又立起石碑，有几个人开始为死者哭丧······你虽然装作和【吴百安】相识，却因为杀人后的紧张，无法流出眼泪。
突然，你听到东边山坡峭壁下有砸东西的声响，其他人闻声跑过去时，你跟在后面，见到杂草中躺着一个男人，他的脑袋被砸的凹陷下去，鲜血汩汩流出，人已经死了-在尸体的头边，有一个染血的破损石像。
【宜珠】被吓得发出尖叫，你装作胆小，转过身子不敢再看，【蒋嵩】赶紧把【兰秦】挡在身后-只有【田题】和【阿林】走近尸体查看。
【阿林】看清了死者后，大叫一声“小马倌”，然后他就跪倒在尸体旁边

今天（8月24日）12：00（山坡峭壁下）谁是真凶？
注：你不能调查自己的“随身物品”
你的目的（二）
1、找到“小马倌”死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
3、隐瞒你杀了“亡命张”和【王成录】。（2x10分）

你知道吗？
1、“小马倌”是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、发现的尸体都是谁？是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、你最信任谁？ 
4、【宜珠】隐瞒着什么秘密？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？
