故事背景
1914年（民国三年）8月24日
在上海和苏州之间，有一座被人遗忘的老宅，一直荒废至今......如今倒塌的围墙里，只留下一座老旧的西洋建筑，庭院内的雕塑早已破损，成为獐鼠的栖身之所，久疏修理的花园野草丛生，外墙上遍布野藤。
十多天前，一个戴面具的男子作为监工，带领工人在此修葺，之后有人送出请束，邀请客人来“荒废别墅”参加一位已故药剂师的葬礼......
你的故事
你不是什么【田题】-【田题】是你为了唬【欧阳夏美】而编造的假笔名-你本名【田硕力】，生于1886年，是上海郊外的“百里村”人氏。
往。你小时候常听一位驾马车的“立柱哥”说他在上海的种种见闻，就非常向
当年有一位药剂师来村子附近寻找药草，你听说他是上海来的，就主动为他带路找草药，去西面的山坡峭壁下采药，一路上问个不停，得知药剂师名叫【吴百安】，在“上海岳氏药材公司”任职，和母亲住在上海浦东······你听到上海的地址，就记在心里了。
你17岁时（1902年），不甘心一辈子活在“百里村”里，求“立柱哥”带你去上海，“立柱哥”问你有去处吗？你就说了【吴百安】的地址。
“立柱哥”把你带到上海，按地址找到了“吴家”，虽然【吴百安】和你只有短暂的交情，但还是帮你在浦东找一间便宜的整租屋，并为你做担保，又垫付了几个月的房租······剩下的就靠你自己了。
还好你识字，又爱打听，就到附近的报馆求职，做了《海朝早报》（小报）的实习记者-报馆给实习记者的工钱很少，你几乎每个月都要借钱度日-你的债主绰号“亡命张”，为人嗜酒凶恶，做事不顾后果，在黄浦江畔的一家“雾”（Mist）夜总会里当保镖，其实就是打手。
两年后（1904年），你租房附近有一个叫“楚安”的少年也来《海朝早报》做实习记者，你听说他和母亲、妹妹一起生活，没有父亲，兄妹俩都跟母亲姓“易”。
8月，“亡命张”带着绰号“小马倌”的少年来找你，说要你帮他们一个忙-你问是什么事？“亡命张”就问你老家附近有没有什么僻静场所？你想了一下，说“百里村”西边山上有栋没人住的大房子·······
“亡命张”命你带他们先去看看，由“小马倌”驾马车，你来指路，来到上海西面一处荒废的庄园外，远远看到一栋二层西洋别墅。
下车后，你们来到别墅门外，推门进去，看到室内布满灰尘和蛛网-“亡命张”狠命抓住你，掏出一个“黄瓶子”在你眼前比划，让你帮他们绑架一个人-要是愿意，欠的钱一笔勾销，要是不愿意，他现在就把“黄瓶子”里的强酸泼到你脸上，然后把你的尸体扔在这里，烂了都没人知道······你吓得浑身发抖，不断说愿意！
“亡命张”先逼你发誓，再告诉你原委-原来是“小马倌”受人之托、替人出头，就请“亡命张”帮他把“楚安”的妹妹抓起来关几天，等对方认错再放人·······“亡命张”命你去“易家”，摸清目标行踪，有机会就通知他们动手！
8月21日，你便一早去找“楚安”，看到一位老大娘带“楚安”的妹妹出去玩，就找个理由告辞，跑去通知“亡命张”和“小马倌”-你本想就此离开，却被他俩拉着蒙上面，埋伏在“易家”家附近的路边，等人回来-老大娘这时仍在“楚安”的妹妹身边，“亡命张”就两个一起绑，和你一人一个捂住嘴，拽到“小马倌”的马车上，一路扬鞭，来到别墅。
你们把绑来的人先带到“二号房”，“亡命张”在房里翻出一瓶藏起来的洋酒就要喝，被你拦住，说现在必须保持清醒，千万不能喝酒！“亡命张”哼了一声放下洋酒，看这里有窗户，就将绑来的人捆到东侧走廊北边的小屋里。
你们轮流去到二楼的卧室里盯着外面（那间卧室的窗户对着别墅大门外），另两个人留在楼下-你下楼换班时，听见“亡命张”和“小马倌”在走廊上争吵，后来“小马倌”说他要回家还马车，“亡命张”让他去送一封信······次日，“小马倌”返回老宅，你们看没人跟踪他，才放下心。
8月23日，“小马倌”从二楼下来，说有人来了，“亡命张”从门缝往外瞄了一眼，就让你上楼换班。你在楼上望向窗外，见到有个“戴毡帽的人”拿了一包东西，在别墅外敲门，是“亡命张”开门放人进来······过了一会儿，你看见【吴百安】抱着一个皮包从远处匆匆走来，就窜下楼，在走廊上敲大厅的西侧门，对里面说：“又有人来了......”
“亡命张”开门出来，他已经蒙上面，命你上楼继续盯着，之后你在二楼窗口看到【吴百安】空手离开，“亡命张”上楼给你送来半碗食物-你等“亡命张”出去，就狼吞虎咽地吃起来。
你吃完东西后，下楼去送空碗，走出“楼梯间”时，竟看见老大娘和“楚安”的妹妹跑进“楼梯间”南边的屋里！
你追过去，看到两人打开西边的侧门跑了出去-你没想到这屋里有侧门，更没料到她们出去后从外面拿东西别住了侧门把手-你从屋里拉不开，只能跑去大厅告诉“亡命张”那两人跑了！
“亡命张”问你人往哪里跑了？你说西边·····不等你说完，二人就带你去抓人-别墅西边有一片树林和一条小路-你记得小路通向山坡，来到侧门外时，给“亡命张”和“小马倌”指了方向。
“亡命张”大骂着踹掉别住侧门的东西，和“小马倌”沿路去追·······你望着远去的两人都空着手，心中一动，转身跑回别墅，看到大厅的地毯鼓起一块-你掀起地毯，看到下面有个皮包，里面满满都是洋人的钞票（英镑）！你又惊又喜，刚想拿着皮包逃走，感觉脑后一痛，被打趴到地上······
等你爬起来时，皮包已经不见了！你心中害怕，慌忙逃回“百里村”躲起来。几天后，并没有人找上门来，你想到【吴百安】虽然是“送钱的人”，但没看到你和“绑匪”在一起，就决定大着胆子去“吴家”问问情况。
你回到上海，直奔浦东“吴家”，看到【吴百安】身穿孝衣，头发都白了······你问他出了什么事，听【吴百安】断断续续地说他母亲在8月21日被人绑架······之后收到勒索信，信上要一大笔钱······你装作震惊，边安慰【吴百安】，边听他继续说他很快借到了钱，想着不管把钱给谁，只要能让母亲被放走就好······23日，【吴百安】按要求去送钱······对方蒙着面，让他回去等着，他又去了一趟以前采药的山坡下，竟然看到了母亲的尸体······
你借口去打听“绑匪”消息，离开“吴家”，找到负责此事的浦东警探【王成录】，什么都没问出来·······你连夜写了一篇有关“绑架案”的稿子，送去报馆，用来掩饰自己这几天为什么没来上班-文章发表后，反响不错，报馆让你做后续-你以追踪报道为名，频繁出入“吴家”和警局，探听消息。
你后来得知“小马倌”被抓，但有人为他作证，家里也没有找到“赎金”，【王成录】只得释放人······你把这些落实到稿子上后，总算长松了一口气。
你凭借这些详实的报道，终于获得转正，成了《海朝早报》的正式记者，涨了工钱，依然使用笔名【硕力】，因为害怕“亡命张”找你，就从浦东搬走了·······此后没见“亡命张”来找过你，“楚安”在实习结束后离开《海朝早报》，你后来听说他成了《申报》的记者·····-
你没有“楚安”这样的好运，身为小报记者的你为了生计，经常会写一些夸张的标题，只求吸引人-例如你曾为一个名叫【欧阳夏美】的女人写过这种报道-这个女人身世不凡，经常出入名流圈子，从不接受任何专访·······你为了让她答应见你，就谎称自己是《申报》的资深记者【田题】，毕业于“上海圣约翰大学”，与其他的记者不同。
你为了让【欧阳夏美】确信，还用书法入门时学会的端正楷书，给自己写了几张正规名片（对于像你这样的“文人”来说，写几种书法字体，简直是小菜一碟）。你几经周折，终于和【欧阳夏美】见面，没想到这个女人并不难接触-你和她像“朋友”一样聊天，再匿名把聊天整理成文章发表·····
在你眼中，【欧阳夏美】美丽又善解人意，和你有很多相似的想法，每次聊天都非常愉快-面对这样的女人，你不可能没有好感，却深知自己只不过是一个微不足道的小报记者，连和她一起聊天，都是靠“骗”才得以实现·······
尽管如此，你仍会找各种机会来见【欧阳夏美】，聊得高兴时，会说一些不能被登出来的小道消息-自从你认识了【欧阳夏美】，就总想着她，相处的时间越长，你就越喜欢她。
前年（1912年），你听说【欧阳夏美】担任了“岳氏药材公司”的广告女郎，推广新款西药“万乐愈”-据你所知，那时有一位已婚的“谭老板”在追求【欧阳夏美】-他是夜总会常客，和“岳氏药材公司”的“岳老板”（岳东汶）是对头，【欧阳夏美】接下这份广告肯定会让“谭老板”丢面子。
去年（1913年），你听说浦东码头仓库外有人斗殴，便赶过去抢新闻，但因为这里是“岳老板”的地盘，鱼龙混杂，不敢打听太多，又看到【吴百安】在此救治伤者-你当时因为常年熬夜写稿，日夜颠倒，容易失眠，就趁机跟【吴百安】求了些助睡眠的口服药（安神）。

今年（1914年），7月30日，你去浦东警局碰新闻，得知【吴百安】已经去世，还听说警方打算请“岳氏药材公司”的“岳少爷”来到警局询问相关事情-你灵机一动，把两件事放在一个新闻里，在标题中点明《药材公司少爷被捕》，来引人注意。
7月31日，你又去了警局，果然看到“岳少爷”被请过来，不禁心中暗喜-因为你的报道超前，让当天的小报销量飞涨，获得了报馆褒奖。
8月6日，你又去拜访【欧阳夏美】，见面后聊起最近打听到的小道消息-你听说“岳氏药材公司”似乎打算更换“万乐愈”的广告女郎，有一位曾在“雾”夜总会出名的女星【宜珠】可能取代她······除此以外，你还听说药材公司的“岳老板”最近认识了一位在公共租界“芙兰茜西饼店”实习的女子，也可能是她潜在的对手。
【欧阳夏美】听到这些话后，摆出一副无所谓的样子，说这份工作本来也是看在“岳老板”的面子上才接的·······你回家后，把这些内容匿名整理发表，标题写作《岳氏药材即将更换广告女，名媛、女星与西饼店女斗艳》。
8月10日，你去找【欧阳夏美】，发现她不在家，转身离开时，遇到【王成录】-你知道【王成录】如今升做了副探长，刚要奉承几句，却被他拉去街边角落，狠狠打了一顿·······你大声求饶，【王成录】才停手，却不说打你缘故，只留下一句：你以后要敢再犯，我就打烂你的手，让你再也拿不了笔杆子-你突然想到这个人也常出入【欧阳夏美】家中，可能也是【欧阳夏美】的追求者······你虽然不甘心，也只能先回家休养伤势，等机会再报仇。
8月22日，报馆的人给你送来一份“请柬”，是邀请出席【吴百安】在城外的葬礼，日期是后天（24日）-编辑说这是给你的······你收下“请柬”，看上面只写了邀请认识【吴百安】的记者，没有写报馆名称或你的真名，又想到【欧阳夏美】做广告的“万乐愈”是由【吴百安】研发的，就忍不住想以此为契机，去她家拜访。
傍晚，你来到【欧阳夏美】家中拜访，她看你脸上受了伤，就拿出“万乐愈”，亲手给你涂抹后，又回屋给你拿出一条纱布缠上-你心里感动，却不敢道出【王成录】打你的事，只说是意外摔伤的·····闲聊了一会儿后，你就说起本月24日，“岳老板”公司有一位重要的药剂师在城外举行葬礼，你受邀前往·······你本想卖个关子，没想到【欧阳夏美】马上说她也认识那位药剂师，想跟你一起去送故人最后一程······你求之不得，就跟她约好24日早上一起坐马车去。你回家后仔细看了葬礼的地址，才意识到这是位于“百里村”西面山上的那栋二层别墅······
今天（8月24日），你看脸上的伤已经不明显了，就洗干净脸，揣起纱布，雇马车一早去接【欧阳夏美】-你给车夫指路，很快到了位于上海和苏州之间的“荒废别墅”外，见到破败的庄园，还有那栋二层西洋老楼。
你打算回去时去“百里村”雇车（比从上海雇来的车便宜），就付了车钱打发车夫回去，然后带【欧阳夏美】走到别墅门外，看到别墅门前的灵棚内停放着一口棺材。
你和【欧阳夏美】走进大厅，迎接你们的人戴着面具，自称【阿林】。
你出于职业习惯，观察四周时，看到一个【妖娆女人】走进来，随后又有一个“黑衣男”走进来，竟是你一直在躲避的“亡命张”！
你差点就要逃走，又很快冷静下来，觉得自己和“亡命张”已经有十年没见，他未必能认出你-你虽然这么想，却仍不放心，就趁别人不注意，溜去“二号房”（你觉得这里是“厨房”），想到“亡命张”嗜酒，就翻出当年那瓶洋酒，又找到两个高脚杯，在墙边的大水缸里洗了一下，将“安神”放入两个杯子-这时你瞥到地上有一个“黄瓶子”，很像“亡命张”当初威胁过你的强酸，心里一慌，失手把已经空了的药瓶掉进水缸。
你想捞出来，又怕湿了衣服被人察觉，就先揣走地上的“黄瓶子”，又在两个杯子里都倒上了洋酒。
你随后低着头，端着两杯放了“安神”的酒回到大厅，正要想办法把酒递给“亡命张”，就看到【王成录】也在这里-【王成录】看到你后就向你走来，你慌忙把一杯酒递给他，低声说自己以后再不敢了-【王成录】满意地点了点头，把酒接过去喝了，又突然注意到了什么似的，走出老宅。
你转头再找“亡命张”，发现此人不在大厅-你留在大厅里，看到又进来了一男一女，男的你不认识，女的身穿洋裙，有些面熟-此后你看到【欧阳夏美】和【妖娆女人】互相做了自我介绍-“亡命张”和【王成录】都没有再回到大厅······


8月24日8：30（“荒废别墅”大厅）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你估计【王成录】喝酒后不久就会睡熟，醒来后一定会找给他酒里下药的人-你必须隐瞒住这件事（你可以在事后也喝酒熟睡，避免被怀疑）。
2、你不能让人怀疑自己和“绑架案”有关-至于写“绑架案”的【硕力】，你可以谎称是小报馆的实习记者-而自己大学毕业后就去了《申报》做事。
3、你不能在【欧阳夏美】面前暴露你的谎言，因此必须隐瞒-你要在大家面前维持自己编造的形象（《申报》资深记者田题），不能让人怀疑。
4、你身为记者也听说过十年前的“绑架案”（这是很吸引人的新闻话题）-据你所知，警方并没有从嫌疑人家里找到那笔巨额赎金。
5、你不能说出被【王成录】打的事，要寻找他的“把柄”（违法行为）。

你的目的（一）
1、隐瞒你参与“绑架案”。（5分）
2、找到【王成录】殴打你的缘故。（2分）
3、找到【王成录】的违法行为。（2分）
4、隐瞒你的真实身份。（2分）
5、隐瞒你在酒里放了药。（2分）
 

名词解释
民国二年（1913年，癸丑年）：3月，宋教仁在上海被刺身亡。7月，李烈钧通电全国讨袁。郑汝成固守上海“江南制造局”，抵挡陈其美进攻，后被袁世凯任命为上海镇守使，加海军上将衔。9月，张勋攻入南京，二次革命失败。10月，袁世凯当选正式大总统。
苏州：位于上海西，一百八十余里。属江苏。
杭州：位于上海西南，三百七十余里。属浙江。
沪宁铁路：又称“沪宁线”，是一条从上海到南京的铁路，中途经过苏州、无锡、常州、镇江，共设车站37座，于清光绪三十四年（1908年）正式通车。
租界：外国列强通过不平等条约强行获取在中国的租借地，并拥有行政及法律自治权的外国人居住区。
申报：报纸名。原名《申江新报》，于清同治十一年（1872年）在上海创刊。
跑马场：即赛马场。上海共修建过3个跑马厅（场），均位于公共租界，相继建造于1850年、1854年与1862年前后。
圣约翰大学：大学名。简称“约大”。创办于上海，初名圣约翰书院。光绪三十一年（1905年）升格为大学，设有文、理、医、工、神五个学院和附属中学。校址在“苏州河”南的租界里的“极司菲尔路”（Jessfield Road）。
楷书：字体名，也叫正楷、真书、正书，由隶书逐渐演变而来，更趋简化，被称作“形体方正，笔画平直，可作楷模”。在清末及民国初年，有一本较为完整、实用的法帖《间架结构摘要九十二法》，达到了家喻户晓、人手一册、学书之人案头必备的程度。
英镑：英国的本位货币单位，1910年时1英镑约等于7.43两白银。
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
【阿林】同意大家在“荒废别墅”里随意走动后
调查2轮（此阶段只调查荒废别墅，共12次），再翻开下一页（07页）阅读 


你仔细看了【宜珠】，发觉早就认识她-那时的你还没有参与“绑架案”，每个月要靠借钱度日，只能瞒着姓“钟”的房主，把里屋分租给一个自称“小宜”的单身女子-为了避免房主发现你当“二房东”，你就和女子谎称是表兄妹，没想到女子才住了一个多月，就要拖欠房租，你需要钱，气得要把她赶出去·····“楚安”那时跟你学写作，看到这一幕后替“小宜”交上了房租，你才让她留下来。
“小宜”当时在“雾”夜总会里做伴舞，晚上有马车送她回来-“绑架案”发生时，她已经在《海朝早报》上有过专访，后来就从你那里搬走了。
之后的故事
你跟在【宜珠】身后走出“荒废别墅”，为避免被【王成录】发觉是你在酒里放药，就一咬牙，把另一杯酒喝了······很快你感觉药效发作，有些站不稳了·····你这时已经走到“荒废别墅”门外东边的草地里，看到有断裂倒塌的雕塑，就故意摔碎酒杯，躺到草地上，把脑袋枕在无头石像上，呼呼睡去·······
不知过了多久，你被“碰”的声响惊醒-这时药效还没完全过去，你又躺了一会儿才爬起来，拍了拍身上的草，发现【吴百安】的棺材不见了！
你想大概是葬礼已经开始了-你对附近很熟悉，此前听说了墓地位置，也就知道送葬的人会沿路先向南，然后再向西走······
你快步往南走去-你刚往前走了一小段路，就隐约听到一阵风铃声，而周围没有一丝风-你不禁打了个寒战，又想起来当年的“绑架案”，心里十分紧张，就低头加快脚步，走到森林边，再往西走去。
你刚拐过森林，就看到远处有一个人影，似乎是【兰秦】，就没有跟上去-你没等多久，就看到【宜珠】从树林里走了出来。
你见周围没有别人，就喊了声“表妹”-【宜珠】回头看见是你喊她，认出你是当年的“二房东”-你们叙旧了几句后，你问她怎么在这里？【宜珠】说她不认识去坟地的路，你就说自己可以带她过去。
【宜珠】此时的脸色不太好，但还是同意和你一起前往下葬的地方。
大约11：00后，你和【宜珠】来到西边的山坡下，看到已经有人先烧了纸-【欧阳夏美】和【兰秦】在坟边，看着【蒋嵩】和【阿林】已经往放好棺材的墓坑里填上了土。
出殡工们建好新坟后，又立起石碑，有几个人开始为死者哭丧······你虽对【吴百安】的去世感到悲哀，但身为绑架过他母亲的人，此刻真的流不出眼泪。
突然，你听到东边山坡峭壁下有砸东西的声响，就跑了过去，看到杂草中躺着一个男人，他的脑袋被砸的凹陷下去，鲜血汩汩流出，人已经死了-在尸体的头边，有一个染血的破损石像。其他人也都跑了过来，【宜珠】被吓得发出尖叫，【欧阳夏美】转过身子不敢再看，【蒋嵩】赶紧把【兰秦】挡在身后-只有你和【阿林】走近尸体查看。
你正庆幸自己又有一篇可写的新闻时，就听【阿林】大叫一声“小马倌”，然后他就跪倒在尸体旁边-这时你也认出了死者正是参与“绑架案”的“小马倌”······

今天（8月24日）12：00（山坡峭壁下）谁是真凶？
注：你不能调查自己的“随身物品”
你的目的（二）
1、找到“小马倌”死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
3、找到其他死者死亡的真相。（每个5分）

你知道吗？
1、“小马倌”是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、发现的尸体都是谁？是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、你最信任谁？
4、【王成录】为什么殴打你？【王成录】有违法行为吗？如果有，是什么？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？

