故事背景
1914年（民国三年）8月24日
在上海和苏州之间，有一座被人遗忘的老宅，一直荒废至今......如今倒塌的围墙里，只留下一座老旧的西洋建筑，庭院内的雕塑早已破损，成为獐鼠的栖身之所，久疏修理的花园野草丛生，外墙上遍布野藤。
十多天前，一个戴面具的男子作为监工，带领工人在此修葺，之后有人送出请束，邀请客人来“荒废别墅”参加一位已故药剂师的葬礼......
你的故事
你不是真正的【蒋嵩】-你是住在上海浦东的药剂师【吴百安】之子【吴笑】-你估计真正的【蒋嵩】生于1882年，是上海浦东人。
你生于1891年，少年时失去母亲，父亲【吴百安】把你带大，和他的母亲【包氏】（你的祖母）生活在一起，你把两人视为最亲的家人。
10年前（1904年），祖母被人绑架，父亲一夜之间急白头发，为借赎金欠下巨债，将钱送去后，只找回祖母的尸体-你留在家里，听说祖母死在父亲常去采药的山坡峭壁下，一辈子醉心研究的父亲哭着发誓要找到害死母亲的仇人······之后父亲为了还债，托人卖出他的研究成品，其中不少都是独家配方的“秘药”······父亲还清债务后，却无法终止交易，似深陷泥潭，无法自拔。
今年（1914年），7月29日，父亲临终前终于相信了那些买家不会用他的“秘药”做好事，留下遗言让你绝不能把研究成果给外人······你对着父亲的尸体，发誓一定要完成他的所有遗愿-父亲生前在“上海岳氏药材公司”任职，你因为一些事，得罪了脾气急躁的“岳少爷”，被他痛殴打伤脸，也就不敢指望公司的“岳老板”（岳东汶）会帮你。
8月4日，你回到父亲的老家苏州，在城东旧宅住下，把父亲研制的“万乐愈”（黄色药膏）涂在脸上消肿。
8月6日，你的伤还没有好，就在脸上缠上绷带，戴上帽子和墨镜，返回上海-父亲的“头七”已经过去，你为他定做装殓用的棺木，开始调查当年的“绑架案”······父亲生前把财产（银子和英镑）存在洋人银行里，你有密码和钥匙，从中看到父亲留下的配方、笔记和剪报，得知还有一名少女和祖母一起被绑架-少女获救后受了很大刺激，父亲去她家给她医治，利用药物让少女忘记了那段可怕的经历，也因此断了线索·······
“笔记”上还写着绑匪收钱的地点是上海和苏州之间的一栋二层别墅-你很快就确认了别墅的位置，记起那里如今已经荒废，“岳老板”一家在十多年前住过那里······你怕有人觊觎父亲留下的东西，只从银行里拿出需要用的，不再回家，去浦东找了一家便宜的“佳归旅舍”，租房暂住。
8月7日，因为《海朝早报》追踪报道过祖母的“绑架案”，你就去了那家报馆，花钱打听当年的事，听说当初警方抓到绰号“小马倌”的嫌疑人，但是有人为他作证，家里也没搜到“赎金”，就被负责此案的警探【王成录】放了······
 
这时有位记者想起来，当时有个实习记者的妹妹在“绑架案”发生时也丢过几天-你猜测实习记者的妹妹就是被一起绑架的少女，就顺势打听她的情况，问出少女名叫【兰秦】，是实习记者“楚安”的妹妹·····你又得知【兰秦】在公共租界的“芙兰茜西饼店”工作-兄妹俩没有父亲，跟着从湖南“易家湾”嫁到上海的母亲“易氏”（易莲芝）姓“易”，家住浦东······
你离开报社时，在《海朝早报》上登了一则悬赏告示，重金寻求和十年前那场“绑架案”的相关线索，留的联系地址是旅舍。
8月9日，你通过对【兰秦】一家的了解，猜测她对她父亲的事并不清楚（也许是她家人没告诉过她，或者因为治疗而遗忘），就前往“芙兰茜西饼店”，写了一张纸条，借口说知道她父亲的事，约她到西饼店后面的巷子里。
【兰秦】果然来见你，你先自称是【吴百安】的儿子【吴笑】，简单解释脸缠绷带的缘故，然后说认识【兰秦】的父亲，如果她想知道什么，就要拿她十年前被“绑架”的详情作为交换-【兰秦】明显不记得被“绑架”的事，对你十分怀疑-你让【兰秦】慢慢回忆，说自己还会再来找她。
8月10日，你去“岳家”附近打探消息，看到“岳家”门外来了一个面熟的“访客”-你想起过去的事，认出此人是“易氏”的表弟【蒋嵩】（兰秦的表舅）-你小时候见过他，知道他少年时跟父亲【吴百安】学医，还出席过祖母的葬礼······父亲也提起过【蒋嵩】，说他后来去了苏州，给“法朗商行”的“陈老板”当私人医生，与他表姐一家十多年没有往来·······也就是说，【兰秦】此前见到这个表舅时，还不到十岁，应该印象不深。
【蒋嵩】走进“岳家”后，你看到殴打过你的“岳少爷”也来到门口，就没有过去·······随后又有一个戴面具的人走进“岳家”，还有给“岳氏药材公司”担任“万乐愈”广告女郎的【欧阳夏美】也来了·······【欧阳夏美】进入“岳家”后不久，被管家送了出去，这时有一个在稍远处驻足的【妖娆女人】走到“岳家”门外-你曾见过她去你家，父亲和她见面时你待在里屋，听父亲说她名叫【宜珠】，是“雾”（Mist）夜总会的明星-父亲两年前（1912年）原本要推荐她担任广告女郎，却被【宜珠】拒绝。
你看到【宜珠】只和管家说了一些话，并没有进入“岳家”·······你之后仅打听到一些“岳老板”父子最近的动向，同时思考着该如何让【兰秦】信任自己，转身离开-此时的你，已经为父亲选好了墓地。
你因为父亲生前沉迷药物研究，曾去“荒废别墅”西边的山坡峭壁下采过药，记得那里有一处盛开着黄色花朵的地方，就决定将父亲安葬在那里-你离开上海前，筹备了一些有用的药品，又去了一趟【兰秦】的家，发现没人在家，就想出一个取得她信任的办法-你冒充【蒋嵩】留下字条（你以“吴笑”身份写的字都是书法入门时就学会的端正楷书，与冒充“蒋嵩”留下的字条上的字体不同），大意是自己来看望表姐一家，却没遇到人，就要返回苏州，还附上了自己在苏州城东的住址。
8月11日，你在上海请人把装殓父亲尸体的棺材和刻好的石碑送到“荒废别墅”的大门外，搭起“灵棚”停放-因为他们不认路，你就亲自指路。
你走进“荒废别墅”，遇到“岳老板”派来修葺的监工-监工戴着面具，你觉得他就是之前走进“岳家”的戴面具的人-监工与你互相介绍时自称【阿林】，不仅认识你父亲【吴百安】，还受过他的恩·······你说过几天要为父亲办丧事，希望他可以帮忙。【阿林】马上拍胸脯，说这事包在他身上。
你给【阿林】留下银钱，请他雇人去“荒废别墅”西边，在黄花盛开之地修整出一片空地当坟地······之后你返回上海的旅舍，继续等待消息。
接下来的几天里，你接待了几个来领赏的人，却没有得到新线索-你知道只能通过【兰秦】的“回忆”，才能找出“绑架案”的真相。
8月14日，你再次前往“法兰西西饼店”，用字条约出【兰秦】，听她说她应该被“绑架”过，却想不起来了，只求你告诉她有关她父亲的事。
你其实无法告诉【兰秦】有关她父亲的真实情况，又不想在这件事上欺骗她，更不能对同为受害者的【兰秦】“逼供”，就开出一个条件-你先问【兰秦】是不是有一个表舅曾经跟随【吴百安】学过医？看她点头后，就说父亲生前把“研究笔记”藏在一所“荒废别墅”里，你想找到，需要【兰秦】的表舅帮忙，又问【兰秦】知不知道她表舅的姓名和住址？
【兰秦】再次点头，告诉你她表舅名叫【蒋嵩】，住在苏州·······你听【兰秦】说出自己之前留下的城东地址，就断定她没见到真正的【蒋嵩】。
你说自己会去苏州请她表舅出席父亲的葬礼，之后帮你寻找父亲的“研究笔记”-只要【蒋嵩】帮忙找到，你就会告诉【兰秦】她想知道的事-这是“交换条件”。你说完后，不等【兰秦】同意，就转身离开。
8月15日，你赶回苏州住处，摘下绷带，见脸上的伤已经痊愈，涂上的药膏让脸色发黄，显得年纪较大，再加上这些日子长出的胡须，说话低压声音，就可以在不认识“吴笑”的【兰秦】等人面前伪装成脸色发黄的【蒋嵩】。
你又去城里使钱打听有关“陈老板”私人医生的事，得知【蒋嵩】如今住在“陈老板”（陈轻梧）的私人别墅“孟园”里，给名叫“梦儿”的“陈家小姐”治眼病-你猜【蒋嵩】在8月10日去上海是为了买治病的药物。
8月17日，【兰秦】如预计的一样来苏州找“表舅”，她小时候见过你，觉得面熟后报上姓名，你装作想起她，面露惊喜地自称是她母亲的表弟【蒋嵩】-为了避免【兰秦】怀疑，你并没有提起她被绑架的事-【兰秦】说她来苏州游玩，想在表舅家住上几天。你当然同意，又说自己现在给“陈老板”做私人医生，要时常住在老板家里·······【兰秦】马上说她不会影响表舅工作。你就给了她家中钥匙，安排她住下。
当晚，【兰秦】问起她父亲的事情，你推说自己不清楚。
8月18日，你用必须去“孟园”工作当借口，告诉【兰秦】自己这几天晚上都回不来，又给【兰秦】留下一些钱，让她随意游玩苏州山水-为方便往返，你进城租了一匹棕色的马，骑去上海，一边在旅舍等待消息，一边置办葬礼的用品（孝衣、蜡烛、纸钱等物）以及五份空白“请柬”。
8月21日，你放弃登报悬赏的办法，仍以“吴笑”的装扮（缠着绷带，戴着帽子和墨镜），雇马车把买好的东西送到“荒废别墅”，交给【阿林】。
【阿林】说坟地已经准备好了，你就定在三天后（8月24日）上午给父亲下葬，然后去“一号房”写了一张给【蒋嵩】的“请柬”，内容是请他于本月24日出席【吴百安】的葬礼，再帮忙寻找“研究笔记”，又故意在书桌的抽屉里留下那张《海朝早报》（小报）的剪报（寻找“研究笔记”只是你的借口-你真正的目的要让兰秦来到“荒废别墅”，相信可以凭借一些她曾见过的情景让她回想起有关“绑架案”的情况-你以她亲人的身份在她身边，就能听到她说出回忆，因此“请柬”上写了“可携一位同伴出席”）。
你仍以“吴笑”的模样，骑马来苏州城东的住处找【兰秦】，把“请柬”给她，再次承诺只要她把【蒋嵩】请来帮你寻找到“研究笔记”，你就会把她父亲的事都告诉她。你和【兰秦】分开后，去了城里住宿。
8月22日，你再次出门打听【蒋嵩】的情况，得知他的老板（陈轻梧）在前一天（8月21日）去世了。
你随后以“吴笑”的装扮骑马去“荒废别墅”，又写了三封“请柬”，交给【阿林】，让他按地址送去······你打算邀请【王成录】和《海朝早报》里采访过【吴百安】的记者来参加葬礼-你的目的是要找出当年“绑架案”的真相，为此伪装成【蒋嵩】，接近【兰秦】，不能邀请认识真正【蒋嵩】或者你的人前来-为了掩饰邀请的人都与“绑架案”有关，你还给认识【吴百安】、却不认识你的【宜珠】写了一封“请柬”（她曾给吴百安留下过地址）。
晚上，你骑马回到苏州，扮作【蒋嵩】，走回城东住处。【兰秦】拿来“请柬”，你看了一遍后，装作不感兴趣，说“陈老板”去世了，“孟园”那边还有很多事情，没心思去参加什么葬礼-【兰秦】劝你说如果找到【吴百安】的“研究笔记”，可以凭上面的配方发一大笔财······你故意犹豫了片刻，说会考虑一下，明天要先去“孟园”帮忙打理“陈老板”的后事。
昨天（8月23日），你离开住处，进城后以“吴笑”的装扮骑马去别墅见【阿林】，谎称自己要去一趟杭州，如果明天赶不回来，就请他代你接待客人、主持葬礼·······为表感谢，你给【阿林】一笔钱（10英镑），又请他去附近喝酒······【阿林】出门前喊来绰号“小马倌”的人交代一些事-你立刻意识到他是“绑架案”的嫌疑人！
你把棕马留在马棚，去别墅附近“百里村”的“翡翠居”（酒馆）里邀请【阿林】喝酒，借着聊天，问出“小马倌”和他都住在“荒废别墅”的“临时宿舍”里······你趁机在饮食里给【阿林】下了快速睡眠的口服药（安神），等他误以为是喝多了就一起离开“翡翠居”。
你和【阿林】分开后，在村里买了一匹白马，骑马回到苏州，扮装成【蒋嵩】。傍晚，你回城东住处见【兰秦】，和她一起吃晚饭，聊起“陈老板”死后的一些事（随口编造）-【兰秦】再次提起“请柬”的事，你就答应明天带她出席，又在饮食里给【兰秦】下了一些“安神”，确保她回房后熟睡。
今天（8月24日），凌晨，你借着星光，带齐药品，骑白马赶回别墅，找到和【阿林】同屋的“小马倌”，把他叫出来，乘其不备，在马棚附近给他注射药物后，“小马倌”虽然在反抗时打掉了“注射器”，但还是很快昏倒。
你用白马将昏迷的“小马倌”驮到祖母死亡的峭壁下，弄醒他后，再给他注射用于逼供的药物，问出他只是“绑架犯”中的一员·····你猜此事背后有人指使，眼看“小马倌”虽然承认，却死活不说“指使者”是谁，就加大药量。
“小马倌”很快陷入昏迷-因为药物的副作用很大，你不知道人会昏迷多久，就返回“荒废别墅”，跪在父亲的棺材前祈祷：你要利用带来的强酸，在山坡峭壁上做了一个可能杀人的“落石机关”，时间大约定在父亲下葬的时候-如果父亲在天有灵，愿意放过这个从犯，他就能躲过此劫，不然就让此人用死为祖母偿命！你布置好一切后，打算骑马回去，发现白马非常疲惫，好在马棚里有你之前留下的棕马，你就换了马，在天亮前骑回苏州，进屋睡下。
清晨，【兰秦】敲门叫醒你，你趁她洗漱时，出们牵棕马进城。等你找到马车回来时，【兰秦】想要屋里的“万乐愈”，你同意后，带她出门上车。
你给车夫指路来到目的地，付钱后，打算回去时再去“百里村”雇车，然后带【兰秦】走到“荒废别墅”门外，看到别墅门前的灵棚内停放着一口棺材-迎接你们的人戴着面具，自称【阿林】······大厅里还有一男二女。

8月24日8：30（“荒废别墅”大厅）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你扮演的【蒋嵩】（蒋医生），对【兰秦】被绑架的事一无所知（自然也不可能知道吴笑邀请谁来参加葬礼）-你最近一直去“孟园”工作，在“陈老板”去世后，打算到上海投奔“岳老板”（你作为蒋嵩，可以把找到的“研究笔记”当作见面礼-“法朗商行”那边的事属于雇主隐私，你不能说）。
2、你少年时跟【吴百安】学医，十多年前成了苏州“法朗商行”老板的私人医生，以前和“陈老板”来过这里-你多年来一直想报答【吴百安】，没想到十年前，听说他的母亲被绑架后遇害·······你去探望【吴百安】，见到他比实际年纪苍老许多，头上都是白发，和儿子【吴笑】在一起生活，因为要交给绑匪一笔赎金，借了不少债·······之后你回到苏州，就没再见过【吴百安】。
3、你8月10日曾去上海给“陈家”得眼病的“梦儿小姐”买药，又去“岳家”拜访了“岳老板”，然后想去看看表姐，却没遇到人，就留下字条-你之后还去了【吴百安】家，发现那里也已经没有人住了。
4、你听说不久前，“岳老板”和他儿子带人来过“荒废别墅”-有传闻说他们去收敛尸体，也有人说他们去拜祭故人，但更多的谣言说“岳老板”去那里寻找一份“研究笔记”，却无功而返······


你的目的（一）
1、隐瞒你设计杀害“小马倌”。（10分）
★之后作为“真凶”，你可以在填写有关对方死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、隐瞒你的真实身份。（2分）
3、找到“绑架案”的“指使者”。（2分）
4、找到其余的绑架犯。（2分）
 

名词解释
民国二年（1913年，癸丑年）：3月，宋教仁在上海被刺身亡。7月，李烈钧通电全国讨袁。郑汝成固守上海“江南制造局”，抵挡陈其美进攻，后被袁世凯任命为上海镇守使，加海军上将衔。9月，张勋攻入南京，二次革命失败。10月，袁世凯当选正式大总统。
杭州：位于上海西南，三百七十余里。属浙江。
苏州：位于上海西，一百八十余里。属江苏。
沪宁铁路：又称“沪宁线”，是一条从上海到南京的铁路，中途经过苏州、无锡、常州、镇江，共设车站37座，于清光绪三十四年（1908年）正式通车。
租界：外国列强通过不平等条约强行获取在中国的租借地，并拥有行政及法律自治权的外国人居住区。
申报：报纸名。原名《申江新报》，于清同治十一年（1872年）在上海创刊。
跑马场：即赛马场。上海共修建过3个跑马厅（场），均位于公共租界，相继建造于1850年、1854年与1862年前后。
圣约翰大学：大学名。简称“约大”。创办于上海，初名圣约翰书院。光绪三十一年（1905年）升格为大学，设有文、理、医、工、神五个学院和附属中学。校址在“苏州河”南的租界里的“极司菲尔路”（Jessfield Road）。
楷书：字体名，也叫正楷、真书、正书，由隶书逐渐演变而来，更趋简化，被称作“形体方正，笔画平直，可作楷模”。在清末及民国初年，有一本较为完整、实用的法帖《间架结构摘要九十二法》，达到了家喻户晓、人手一册、学书之人案头必备的程度。
英镑：英国的本位货币单位，1910年时1英镑约等于7.43两白银。
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
【阿林】同意大家在“荒废别墅”里随意走动后
调查2轮（此阶段只调查荒废别墅，共12次），再翻开下一页（07页）阅读


你在马棚附近给“小马倌”注射药剂时，因为他的反抗，将“注射器”掉落，当时天黑，就没有找回·······之后你制作“落石机关”：你收起拷问用的注射器，骑马把昏迷不动的“小马倌”带到山坡峭壁下方，将人藏在杂草丛中，再骑马返回“荒废别墅”（你来过“荒废别墅”不止一次，知道这里有什么），在门外东南的地上找到一个破损的石像，又从“杂物房”里拿出来修葺房子用的一个“铁钩”和一条绳子，都放到马上，到“二号房”里拿瓷碗按比例兑好了水和强酸，然后来到西边的山坡峭壁上。
你先把绳子捆在树上，套住“铁钩”，再把石像钩在峭壁外-石像下面就是“小马倌”的脑袋-你随后把“铁钩”的中间部分浸泡在估算好时间剂量的酸液里（你在酸液中加水，利用比例控制腐蚀的大约时长）。
根据你的计算，只要到了时间，“铁钩”就会因为腐蚀而断开，石像掉落砸下，装酸液的碗会因为“铁钩”冲力打翻，绳子上只留下看不出是“铁钩”的部分-你去“二号房”用水稀释带来的强酸，用碗盛出来时，双手小心端着，就把装强酸的黄瓶子留在“二号房”的水缸旁·······之后你扔了用过的“注射器”，换马奔回苏州，只能等有机会再去回收装强酸的黄瓶子-【兰秦】可以证明你在23日的傍晚之后，和她都在苏州家中。

之后的故事
你走进“二号房”，发现黄瓶子不知道被谁拿走了。
大约10：00，因为“吴笑”没有出现，【阿林】就安排出殡工把棺材抬上牛车，前往准备好的坟地-送葬的队伍离开“荒废别墅”后，先向南经过树林，再沿路向西······你一定要送【吴百安】走完这最后一程，就紧紧跟在牛车后面，看【阿林】走在最前面。
大约11：00，你和【阿林】先来到西边的山坡下，看到已经挖好了墓穴。
出殡工们将棺材放下，【阿林】撒了纸钱，点燃带来的蜡烛，又烧了纸，然后指挥出殡工将棺材放入墓穴。
大约11：00后，【欧阳夏美】和【兰秦】一起走到坟边······等到你和【阿林】往放好棺材的墓坑里填上土后，【宜珠】与【田题】才姗姗来迟。
出殡工们建好新坟后，又立起石碑，有几个人开始为死者哭丧·······你至今没有找全害死祖母的仇人，又想着“小马倌”何时会被人发现，心中虽然悲痛，却因为伪装【蒋嵩】，不能表现出内心情感，强忍住没有落泪-你不断在心中祷告，希望父亲的在天之灵能够帮你找出真相、惩罚仇人！
突然，你听到东边山坡峭壁下有砸东西的声响，就跑过去看，见到杂草中躺着一个男人，他的脑袋被砸的凹陷下去，鲜血汩汩流出，人已经死了-在尸体的头边，有一个染血的破损石像。
其他人也都跑了过来，【宜珠】被吓得发出尖叫，【欧阳夏美】转过身子不敢再看，你赶紧把【兰秦】挡在身后-只有【阿林】和【田题】走近尸体查看。
【阿林】看清了死者后，大叫一声“小马倌”，然后他就跪倒在尸体旁边

今天（8月24日）12：00（山坡峭壁下）谁是真凶？
注：你不能调查自己的“随身物品”
你的目的（二）
1、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
2、找到其他死者死亡的真相。（每个5分）

你知道吗？
1、“小马倌”是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、发现的尸体都是谁？是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、你最信任谁？
4、“绑架案”的“指使者”是谁？
6、其余的绑架犯还有谁？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？
