弗洛伦斯·温·布鲁克斯


第一回合
一、关于你自己的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
1.今天早餐后你在门厅碰到罗杰爵士，你怒斥他威胁你父亲的卑鄙行为。罗杰爵士笑着说：“等我收到的文件发布出去后，老胡·温会死的很惨，输得一塌糊涂。”你在盛怒之下对他吼道：“我会让你付出代价的，你这个卑鄙的小人！”
2.你和唐尼今天中午饭后出去散了一会步，但很快就回来了。之后唐尼自己去办事，你在房间待了一会儿，就偷偷得去了罗杰爵士的起居室，但你发现门锁住了你没有办法进去。14:00的时候你偷偷进入你丈夫唐尼的房间偷走了他钥匙环里（钥匙环放在他行李箱）那把罗杰爵士起居室房门的钥匙。之后16:00的时候，你用那把钥匙进到了罗杰爵士的起居室里，开始找他说的那份与你父亲有关的文件。
二、关于其他人的事实（以下内容这轮游戏必须说出来）
1.今早和罗杰爵士的争吵让你头疼，不想看医生，于是你到阿里夫人的房间想找一片阿司匹林吃（当时作家一般会常备这玩意儿）。阿里夫人不在房间里，但你在找阿司匹林的时候发现了一些她刚写的关于她新书的素材，你拿了一份看了看上面的内容。
现在你需要从密封线索中找出这封写有你的名字的信。你要把信的内容大声读给大家听，并把信的内容给每个人看。
2.你的父亲胡·温一直怀疑罗杰爵士夫人是被罗杰爵士杀死的。

第二回合
  关于其他人的事实（尽管以下内容也包含了一些关于你的行动，你还是必须在这轮游戏中谨慎地把它们披露出来，让大家都清楚。）
  1.去年12月你的一个朋友由于看不惯你那东方人般的顺从，于是说服你跟她去了一个女权主义集会。在集会中你看到罗格和艾秘书在一起交谈，他们的关系似乎不简单，绝对不止是泛泛之交。
  2.当你在罗杰爵士的起居室里找文件的时候，听到隔壁罗杰爵士的卧室里有女人的声音。
  3.一会儿后你听到电梯的声音，你意识到有人要来了。你躲在柜子里静静地偷听，但是你只听到一阵脚步声从电梯直到罗杰爵士的卧室，之后你在罗杰爵士的卧室听到一个男人的声音。
第三回合
关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
1.当你之后继续在罗杰爵士的起居室搜查的时候你又听到了电梯的声音，你又藏进了柜子。这次你听到了更多的脚步声，但是脚步声在往前几步之后又往电梯方向去了，你听到了电梯关门的声音。然而，你没有听到电梯下去的声音。
2.离开罗杰爵士起居室之前你听到走廊上有人在说话，你从起居室里探头出去，看到阿里夫人和马尔医生在罗杰爵士的卧室门前。在等他们离开的时候，你听到阳台传来一个声音，声音很模糊，可能是一个人的脚步声但也可能只是风的声音。

 第四回合
 一、关于你自己的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
    当你孩童时代，你作为一个杂技演员跟你的叔叔威利还有一个叫做飞翼的组合一起表演过。你们的一个表演内容是你从人形金字塔上跳到一个跷跷板的一边，然后把站在跷跷板另一边的表哥弹到金字塔上。你发现罗杰爵士起居室外的一个脚手架板子如果放在他古董箱子那个拱起的盖子上就可以做一个简易的跷跷板。你正在仔细考虑这个简易跷跷板的用处。
二、关于其他人的事实（尽管以下内容也包含了一些关于你的行动，你还是必须在这轮游戏中谨慎地把他们披露出来，让大家都清楚。）
     1.周五傍晚唐尼跟罗杰爵士会面后回来非常生气，但他很抱歉地告诉你他不能告诉你发生了什么事情。
     2.唐尼小的时候住在沃特顿庄园，他经常在庄园里探险。他告诉你庄园里有很多密道。他说过有一条在外墙柱里的密道能当做一条滑到来用，直接滑到游泳池里。
     3.在你小时候工作的马戏团里有一个催眠师长得跟阿里夫人惊人的相似。

 破案
  弗洛是第四个。（大声地把以下内容读给大家听）
  现在弗洛有一个非常漂亮的犯罪计划。她可以用脚手架板和箱子做成一个简易的跷跷板。然后她可以把意识模糊的罗杰爵士放在跷跷板的一边，然后爬到高处跳到跷跷板的另一边，把罗杰爵士弹出阳台，直接掉进游泳池里。就算罗杰爵士不死于游泳池那个冰冷的水，他也会被这个高难度的杂技动作吓死。但是这个计划行不通。因为就算是那些重量级的杂技演员也不可能用跷跷板把一个像罗杰爵士这样的老家伙弹那么远。弗洛在做好了简易跷跷板之后想到了这一点。这个计划的想法很巧妙但不能实施。弗洛有杀爵士的动机，一是为她母亲报仇，她的亲生母亲——罗杰爵士夫人受到了罗杰爵士残忍的虐待；二是保护她的父亲——胡·温伯爵，当她父亲在当兵的时候参与激进党的暗杀活动，罗杰爵士威胁要对外公布这件事。



