罗杰·S·B·阿斯特里德

第一回合
一、关于你自己的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
1.周五晚上，当你正在和艾秘书密谈你将对她的女权主义协会进行捐赠的时候，兰迪突然出现了，你马上改变了一个话题。
2.你已经在庄园住了一段时间了，这段时间里你假装对庄园旁边的城堡遗迹产生了很大的兴趣。城堡遗迹的周围树立着一个平台，你经常爬上去。你发现平台上能清楚地看到罗杰爵士的卧室，起居室和更衣室。你在平台上通过你的望远镜看到了很多有趣的事情。
3.今天16:50天已经快黑了，你在平台上看不到周围，而且别人在下面也看不到你。
二、关于其他人的事实（尽管以下内容也包含了一些关于你的行动，你还是必须在这轮游戏中谨慎地把它们披露出来，让大家清楚，你在平台看到了以下这些）
1.兰迪周五晚上一直在罗杰爵士的床上，并且他们貌似发生了争执。
2.马尔医生给罗杰爵士做了身体检查。你看到马尔医生给罗杰爵士倒了一杯水放在右边的床头柜上，并在床头柜旁站了一会。
3.你在15:45和16:45之间看到了马尔医生在庄园外面的草地上散步。你在平台上跟他聊了几句。16:45他返回庄园的时候，你在平台上跟他道了声“晚上好”。
第二回合
  关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
  1.你在大约16:15看到弗洛在罗杰爵士的起居室里。她好像是在找什么东西。
  2.你在大约16:15看到兰迪在罗杰爵士的卧室里。她喝了口放在罗杰爵士右边床头柜上的水，然后用手捂着头。之后，他去了罗杰爵士的更衣室。
  3.你在16:30的时候看到普罗律师在罗杰爵士的卧室里。
第三回合
一、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
1.你在15:10的时候看到阿里夫人在罗杰爵士卧室里，她跟罗杰爵士说了会话，并做了让人平静的手势。
2.在16:45左右，你看到唐尼在罗杰爵士的更衣室里。
3.在16:45左右，你看到艾秘书走进了她办公室的电梯，一会儿后，她出现了罗杰爵士的起居室。她走进罗杰爵士卧室的门前，但没有进去，而是走回了电梯里。
第四回合
 一、关于你的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
   1.你背到平台的旅行包里面有一卷登山绳索和一个望远镜。
   2.你是真正的罗格（罗杰爵士真正的私生子）来自美国的登山伙伴。你在奥地利跟唐尼的登山爱好者朋友一起登山的时候也杀了他（因为他认识真正的罗格）。
   3.你用你的登山绳索从平台上荡到了罗杰爵士的阳台上。之后你爬上庄园的外墙柱，把一根绳索绑在房檐的尖嘴处，你用这个绳子荡到兰迪的阳台，把绳索的另一头绑在了兰迪的阳台上。你用从艾秘书那偷到的钥匙打开了通往罗杰爵士卧室的门，然后你进去把不省人事的罗杰爵士带了出来。你扛着他用这个绳索爬到了兰迪的阳台上。之后你把罗杰爵士丢到了游泳池里，他挣扎了一会就淹死了。
破案
  罗格是第八个。（大声地把以下内容读给大家听）
  就是罗格这个家伙干的。他伪装了蓝眼睛以便假扮成真正的罗格。罗杰爵士已经开始怀疑他的身份了，请了私家侦探调查了，不用多久就会从罗杰爵士的遗嘱里除名，因此他必须马上动手谋杀罗杰爵士。他用他优秀的登山救援技术完成了这次谋杀。首先，他离庄园不远的城堡遗迹平台上用登上绳索从平台上荡到了罗杰爵士的阳台上。然后他爬上庄园的外墙柱，把一根绳索绑在房檐的尖嘴和兰迪的阳台。之后从艾秘书那偷到的钥匙打开了通往罗杰爵士卧室的门，凭借他强壮的，能进行登山救援的体魄，扛着不省人事的罗杰爵士丢到游泳池里。事发后，大家也只会怀疑兰迪。回收了登山绳索之后，罗格又回到了平台，然后迅速地回到了平台，然后迅速地回到庄园参加晚宴。他之前在平台上故意跟马尔医生说晚上好是为了建立自己不在场的证明。
  罗格真正的名字根本不是罗格，他叫弗雷德，全名是弗雷德里克·法福劳米特。他是一个没落古老家族的最后一人继承人。而正是这个家族最早建立了沃特顿庄园。他希望能够通过侵占罗杰爵士的财产来复兴自己的家族。他当然也杀了真正的罗格和唐尼的熟人，那个登山爱好者。
  水泥上的脚印是怎么回事呢？其实是园丁发现尸体的时候踩了那些脚印。园丁发现自己把新砌好的水泥踩上脚印感到懊恼，为了不造成更大的麻烦，他踩着自己的脚印又原路退了回去。


