马尔科姆·K·T·普拉克提斯医生



第一回合
一、关于你自己的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
1.你今天14:00的时候给罗杰爵士做了身体检查。这是一次秘密检查，因为罗杰爵士的身体状况会影响他的公司——沃特顿公司的股票价格。检查结束后，你规定罗杰爵士必须休息。你给他了一片安眠药，你希望这个剂量能够杀死他。离开房间前你嘱咐他：“一定要把杯子里的水喝完”。
2.给罗杰爵士做完身体检查之后，你让他好好休息，进行了一下午社交活动
15:00你到艾秘书办公室跟她汇报这次身体检查情况，并告诉他你给罗杰爵士吃了一片安眠药，整个下午都不要让人打扰他。
15:30你看到普罗律师在图书室工作，你问他：“嘿，老伙计，一起打几场台球怎么样？”普罗律师婉拒了。
你走到庄园外面散心，看到罗格站在城堡遗迹周围树立的平台上，遗迹就在离庄园不远的地方。你跟他闲聊了几句。16:45的时候你从外面回来，天已经快黑了，罗格在平台上跟你说了声“晚上好”。
二、关于其他人的事实（以下内容这轮游戏必须说出来）
1.普罗律师是罗杰爵士大一点的私生子。
2.当你于16:55回到你自己的卧室换衣服参加晚宴的时候，你发现阿里夫人在罗杰爵士卧室门外。你告诉阿里夫人罗杰爵士正在休息，不要打扰他。之后你们就各回房间换衣服参加晚宴了。
第二回合
  关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
  1.你在哥布林棋牌社里看过一部色情电影，你认出兰迪正是里面的女主角，那部色情电影名字叫做《冷艳红唇》。
  2.在做身体检查的时候，罗杰爵士告诉了你他卧室的钥匙不见了，他很确定钥匙在午餐之前是还在的。
第三回合
一、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
1.弗洛是罗杰爵士夫人和胡·温伯爵的私生女。
2.在做身体检查的时候，罗杰爵士告诉你他跟唐尼发生了争吵。起因是唐尼企图敲诈他，但是失败了。用罗杰爵士原话说：“我掌握了一些对付他的资料，这比他用来对付我的东西更厉害。”
第四回合
一、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
1.你在外面看到罗格的时候，你留意到他背了一个浅棕色的皮质旅行包。当你去会客室的时候发现这个包就放在前厅里，于是你拿起来看了下里面的东西。
现在你需要从密封线索中找出这封写有你的名字的信。你要把信的内容大声读给大家听，并把信的内容给每个人看。

2.艾秘书非常强壮，你曾经看见过她举起一个很重的文件柜。
 破案
  马尔医生是第一个。（大声地把以下内容读给大家听）
  看起来貌似每个人都有可能谋杀了罗杰爵士。但并不是这样的。只有其中一人谋杀了罗杰爵士。首先考虑一下哪些人最有杀人动机，但并没有成功实施。
  显然马尔医生试图谋杀罗杰爵士，但他的方法太不靠谱了。他的方法需要罗杰爵士真的喝了那杯溶解了过量安眠药的水，但罗杰爵士从不是一个听医生吩咐的人。罗杰爵士吃了一片安眠药，但是没有喝那杯水。
  马尔医生的动机源于他和罗杰爵士夫人有奸情。而且他用自己尝试谋杀罗杰爵士的方法谋杀了罗杰爵士夫人。他知道罗杰爵士似乎对自己产生了怀疑。

