你的故事
你全名【何千程】，生于清同治十三年（1874年），祖籍山西，从小被送入泽州“谷虎门”拜师-你的师父“长离子”师从“仙壶真人”，他在你拜师后闭关，由比你年长十余岁的师兄【王孝谷】代为传授本领-师兄那时虽然年轻，却已经尽得师父真传，深谙本门密艺。
你12岁时（1885年），师兄受邀下山，带你来到泽州的一户大宅，被下人请进去，见到这家夫人，听她边哭边说她的“骥儿”外出打猎时，射中一只狐狸，追它到坟场后不见了踪影······“骥儿”回家后开始发烧，吃了郎中开的药也没有退烧，怕是中邪了······师兄冷哼一声“孽障”，说宅内有狐妖作祟，需要寻一处“吉地”做法-夫人带师兄在宅内巡视，最终选定书房。
十多岁的“骥儿少爷”被抬进书房，其他人都留守在外面，过一会儿，师兄在书房里喝道：“孽障，休走！”还有破窗的声响······师兄从书房出来后，让大家去附近寻找有没有昏倒的人-下人们很快在书房后面找到一个6、7岁的小厮昏倒在地，师兄断定狐妖就附身在这个小厮身上！
下人们把小厮抬到这家老爷面前，小厮的姐姐跑来求情，说她弟弟不可能害少爷······老爷面色铁青，让小厮走过来-本来腿脚没有毛病的小厮此时竟一瘸一拐地走过去·······小厮的姐姐一边哭，一边磕头，求你们救救她弟弟。
师兄就扒光小厮的衣服，点燃驱妖的香，用贴有咒符的藤鞭抽打小厮-小厮发出刺耳的尖叫，然后倒下。师兄又仔细查一番，说小厮和少爷都已经平安无事了，但夫人仍不放心，让仆人把小厮的“卖身契”撕了，将人送出了家宅-当天晚上，“骥儿少爷”就退了烧。
第二天，师兄带你辞行，这家老爷奉上一包银子，师兄没有收，老爷就问有什么可以回报的？师兄说他想讨一对儿贵宅的“法蓝壶”，老爷当场拒绝。师兄就大怒地说：“狐妖虽然被赶走，但是不会甘心，他日必将再来！”说完带你拂袖而去。不久，这家果然出事了，老爷和夫人死在狱中······
十多年后（1897年），师兄下山云游，却再也没有回来，你收到他的来信，
得知他在河南新乡西的“卫风邑”中斩杀狐妖，此后就居于“有狐山”下的“谷虎观”中，为当地百姓治病驱邪。
今年（1914年），师父临终前交代让师兄继任掌门-你在师父死后，将遗体下葬，然后离开泽州，去“卫风邑”寻找师兄。
9月末，你在“卫风邑”找到改名“桑尘子”的师兄，看他年过半百，走路时腿脚不便-你说出师父的遗命，师兄就焚香祝祷，请石匠在后院竖起一尊手持铁锤的“谷虎神”石像，接任掌门］······你问师兄为什么不回山西，他说要在“卫风邑”里寻找“神通鬼使”的下落·······此后你留在“谷虎观”中，住在前院东侧房-屋里有一张大通铺，积满灰尘，你就动手收拾干净。
你每天的工作除了洒扫庭院、使用“洋火”（火柴）生火做饭，还要在清晨去“有狐山”上采药，回来后交给师兄制作丹药。
观中除了师兄，还有一个女子-她住在后院东侧房，总抱着一块小牛般大小的杂色毛皮-你每天给她送饭，女子都要等你出去后再吃。
师兄让女子称你“何师叔”，告诉你她曾和狐妖一起生活，后来被师兄所救，按门规收她为徒，起名【井儿】，为避免邑中人的猜忌，没有对外说过此事，平时也不准【井儿】外出。
师兄在邑中颇具名望，有一位名叫【钱长英】的人，常来观中拜访-你听说师兄救过【钱长英】的女儿。
10月5日，【钱长英】又拿着礼物来拜访，师兄和他在屋里说了一些与中邪有关的事·····你在门外听师兄答应了【钱长英】，说配好药后就去。
【钱长英】出来后，请你去市集的酒馆喝酒，你戴上斗笠与他出门，在一个包间里喝得大醉，不记得跟他说了多少事·······下午，你醉醺醺地回到“谷虎观”，被师兄斥责了一顿，罚你明天一早上山采一些“淫羊藿”（中药）。
10月6日，清晨，你刚离开“谷虎观”，【井儿】就跟了出来，要和你一起上山学采药，你就带她从东面登上“有狐山”，留在半山腰的“绥亭”附近采好了药，然后背上药筐，带【井儿】下山。
你带【井儿】回到“谷虎观”门外时，看到两男两女，其中一个青年正在敲门-你问【井儿】认识他们吗？【井儿】就指着一个少女喊道：“是钱妹妹！”你看【井儿】认识他们，就上前拱手施礼-【井儿】介绍你是她的师叔【何千程】，“钱妹妹”也向另外三个人介绍【井儿】是“桑尘子”的徒弟。
你随后拉开“谷虎观”的大门，请大家进来，然后回房放下药筐，说去后院找师兄······就在你推开后院的门时，从里面窜出来一只瘸腿狐狸！
狐狸头上流血，身披一件绿色外衣（是师兄的衣服），趁你们不备时，冲出前门逃走······你望向后院，看到院内石像手持的铁锤上有血迹，地上还有男人的裤子、袜子和鞋-【井儿】跑进去捡起它们，说这些都是师兄今天穿的

你并不是【何千程】-你是小名“骥儿”的少爷，生于清同治十三年（1874年），祖上从山东搬到山西泽州-你从小家境富裕，跟一位“任师父”学武，12岁时（1885年），和一位“赵师兄”去打猎，射中狐狸，一直追到坟场，却没抓到它，白出了一身汗·······你回家后，就开始发烧（后面如前所述）。
给你驱妖的【王孝谷】在离开时留下狠话，不久你家就横遭变故，父母死在狱中，多亏“任师父”把举目无亲的你接去京城，收留在家，视如义子。
你成年后回到山西（1892年），先去了太原，一年后（1893年）回到故乡，投奔到当时富甲一方的“赵师兄”身边做事，很受信任，之后娶妻生女，妻子因意外去世，女儿长大后想去南方上学，你开始不同意，却拗不过她。
今年（1914年），8月，你和女儿失去联系······过了大约一个月，不知女儿情况的你急白了须发，想去上海找认识的人打听，就离开山西。
9月末，你路过“卫风邑”-你此前曾在机缘巧合下，再次见过一只原本属于你家的“法蓝壶”，看到壶底刻着“子丑寅卯辰巳”和“六塔镇妖志”-后者是书名，你小时候在家读过，记得第一篇故事发生在“卫风邑”······你经过“有狐山”时，看天色将晚，就去山南的“谷虎观”敲门求借宿，见到开门的人脸上有一大块丑陋的青色胎记。
一番寒暄之后，你得知对方名叫【何千程】，与你同岁，都是泽州人-【何千程】随后带你入观拜见他的师兄“桑尘子”，互相拱手时，你看到“桑尘子”手背上的虎头刺青，认出他就是【王孝谷】-你觉得自家的变故或许与此人有关，就谎称自己叫“马燕赵”，是太原人，要去安徽六安投奔表亲，却花光了盘缠，想求份差事赚些路费。“桑尘子”看你也是山西人，就留下你干杂活儿，让你住进前院东侧房，和【何千程】睡一张通铺，每月工钱3钱碎银，日管两餐。
【何千程】把所有的工作都交给你做，你在闲聊时问出一些他的经历，了解到【何千程】因为脸上的青色胎记，出门时总会戴上斗笠遮住面容，常在晚上出去，到了半夜才回来，第二天因为疲惫，让你替他给【井儿】送饭，又怕被他师兄知道，就要你换上他的衣服，自称是他-【井儿】那时没见过【何千程】几次（何千程白天在屋里也戴着斗笠），她见到你的装扮，称你“何师叔”，并没有怀疑-你之后摘下过斗笠，被【井儿】看到容貌。
到了10月5日，【何千程】被【钱长英】请出去喝酒，喝醉后才回来，你等“桑尘子”骂完他后，把他扶回屋里，趁他酒没醒，先问出“桑尘子”因为“神通鬼使”才不回山西，之后又问当年那户请他们驱妖的人家为什么会坐牢？
【何千程】说：“他们不肯把壶给师兄......师兄就找了一个衙门的朋友设局，把那家人送进牢里去......”你听得大怒，问那个衙门的朋友是谁？【何千程】说他不认识-他只知道那个人似乎也来这里找“神通鬼使”······
10月6日，清晨，你看到【井儿】跟着【何千程】去上山采药，就走进后院，见到“桑尘子”身穿绿色外衣，正拿着一个册子在石像前踱步·······你走到“桑尘子”身边，一把抓住他的衣襟，报上父母姓名，问他当初为什么要陷害你家？跟他合谋的人在哪里？
“桑尘子”慌忙把手中的册子递给你，说就是为了这个······你伸手去拿册子时，“桑尘子”并没有松手，你一使劲就撕开了册子-“桑尘子”趁机出拳！你早防备他会耍诈，偏头闪过后“桑尘子”的拳头后，使出自小学的武艺-你松开册子，转手按住“桑尘子”的脑袋，狠命撞到石像手持的铁锤上！你恨“桑尘子”害你家人，下手时没有留情，一下就让他头破毙命-你又朝着“桑尘子”尸体的腿踹了一脚，让他跪下。
你杀人后走出“谷虎观”大门，正要离开，又想起【何千程】也是仇人一伙儿的，不能放过！你跑上“有狐山”，看到【何千程】在“绥亭”里赤身露体，正在解昏倒在地上的【井儿】的腰带-你上前抓住【何千程】肩膀，他看你来捣乱，就挥拳朝你打来-你抢先出掌，正中【何千程】面门，打得他鼻血飞溅。【何千程】翻身逃走，你追上去，一把抓住他的头发，把此人的额角撞向山石，也结果了性命。
你将【何千程】的尸体踹进草丛，低头看自己的灰布衣服上沾到血迹，就回到“绥亭”，捡起【何千程】的衣服换上，将沾血的灰布衣服擦手后抛远。
【井儿】醒来后，仍喊你“何师叔”-你还要查找另一个仇家，就背上药筐，说已采好草药，带【井儿】下山······你会说官话，在下山后，在陌生人面前伪装成【何千程】，只是没想到“桑尘子”的尸体会变成狐狸逃走-此时和【何千程】喝过酒的【钱长英】已死，你可以继续伪装【何千程】，你放回屋里的那一筐采好的“淫羊藿”就是你在山上的证明······
寒暄之后的故事
中午，你（何千程）没有找到师兄，就和【井儿】留在“谷虎观”，请【钱丹琳】先回家去，约定要是明天师兄还没回来，你就替他去做法事。
你随后在观里寻找做法事的铃鼓等物，去后院的西屋时看到【孙娇眉】，听她说“丹琳的娘”情况不对头，要来请你和【井儿】去看看！你询问详情，【孙娇眉】说她也不清楚-你喊来【井儿】，跟【孙娇眉】赶去“丹琳家”。
下午，你们走进“丹琳家”院内，看到地上有一滩血迹，又看到院北堂屋中间的屋子被布置成灵堂，里面除了【钱中玉】和【黄昌禾】，还有【钱长英】的尸体，以及一具颈部被砍开的女尸-【钱丹琳】跪在地上，泪流满面······

之后的事情
大家都对发生的事感到不安，你和【钱丹琳】约定明天过来主持一场她爹娘的法事后，就带着【井儿】告辞。
你带【井儿】回到“谷虎观”，看她的模样非常疲惫，就让她先回屋休息，然后你下厨做了些吃的。
你像往常一样，做好饭后就给【井儿】送去-这一次【井儿】没有再躲着你，而是在你面前吃了起来-你看着【井儿】，又想起不知身在何处、更不知道是否平安的女儿······
你吃完饭后，回到住处，习惯地想打扫一下，却没找到拂尘-你记得真正的【何千程】总把拂尘带在身边，觉到应该是他在意图非礼【井儿】时，脱衣裤后随手把拂尘放在山上的“绥亭”外面了-你杀死【何千程】后，只换上衣服，并没有换裤子或特意找拂尘······
今天（10月7日），清晨，你做好早饭，跟【井儿】一起吃，注意到【井儿】一边吃，一边看着你-你一生经历过太多波折与苦难，以至于很难在你脸上看出内心喜怒-【井儿】看不透的你神情，就低下了头。
你觉得【井儿】这两天的各种举动并不像你听说的那样，是一个曾和狐妖一起生活，然后被救出来的无辜女子·······你猜【井儿】身上隐藏着不少秘密，“桑尘子”把她收留在身边，一定另有目的·······
吃完饭后，你嘱咐【井儿】留在观里，然后拿出昨天找到的“铃铛”和一个旧“扇鼓”（你觉得是法器）-你虽然不是真的“谷虎术士”，但也参加过一些丧事，见过那些场面，完全可以效仿主持“丹琳家”的法事。
上午，你如约前往“丹琳家”，因为对“卫风邑”内的情况并不熟悉，昨天赶来“丹琳家”时，也是跟着【孙娇眉】一起穿过市集来的，今天自己沿途问路，耽误了一些时间，快走到时，看见有人从“丹琳家”的院子里出来，往北面走去-你看背影像是【黄昌禾】。
你进“丹琳家”的院子后，遇到女佣“李姑”，听她说昨天你和【井儿】离开后，“中玉的娘”来找过【丹琳】，说了许多劝慰她的话，还让【丹琳】办完她爹娘的葬礼后就搬到大伯家里去住······【丹琳】现在不在家里，应该是去她大伯家了。
你不知道今天的法事还要不要做，想找【丹琳】问清楚，就向“李姑”打听【丹琳】的大伯家在哪里，得知就是“中玉家”，和【孙娇眉】家的“孙宅”相邻-“李姑”因为知道你是“谷虎观”的人，见此时没有旁人，就低声对你说她听说过“孙家”的人似乎总能遇到“狐狸精”-早在【孙娇眉】出生前，她爹去“有狐山”采药回家后，有一段时间变得迷迷糊糊，据说是被“狐狸精”迷住了······
你此时要去找【丹琳】，就和“李姑”道别，按听说的地址走到“丹琳家”东边的树林旁，看到林间有一条能走的小路-你不知道“中玉家”有多远，只知道在“丹琳家”东面，就走进树林中，一直向东，路上偶然看到林中有野狐，也并不在意。
你走到大约树林中间的位置时，看到地上有一具头破血流的尸体！你马上想到被自己杀害，还没找到尸体的【何千程】和“桑尘子”，这两人的致命伤都在头部。
你上前查看死者，看是一个中年男人，却不是【何千程】或“桑尘子”中的任何一人。
你注意到死者头部伤口流出的血还没有完全凝固，头上不止一处伤，附近没有看到凶器和其他人，地上只有一个染血的破灯笼-你查看尸体时非常谨慎，没有粘上血迹。
你不认识死者，觉得与自己无关，就继续往东边走去，一直走出树林，看到眼前有两处相邻的院子，【钱中玉】【钱丹琳】和【孙娇眉】在离你稍远一些的东边院子门外说话。
你向他们走去，隐约听到了【钱丹琳】说她来请表姑父出席她爹娘的法事······【孙娇眉】说她爹已经被“丹琳”请去了-【钱丹琳】说她之前并没有来请过表姑父，【钱中玉】也说【丹琳】之前在他家里······
你快走到他们身边时，看到【黄昌禾】从“孙宅”东北方向走了过来，然后又看到本该留在“谷虎观”里的【井儿】从对面走过来。
【井儿】过来后，对你说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，已经被抬去了“坟场”，听说和狐妖有关······
【井儿】的话还没说完，“孙宅”院内井边的老狗这时似乎嗅到了门外生人的气味，突然大声吠了起来······
你想到【井儿】说尸体应该是真正的【何千程】，但转念一想，【何千程】来到“卫风邑”时间不长，白天出门时一直戴着斗笠-据你所知，除了已死的【钱长英】和“桑尘子”，邑中并没有谁真正见过他的容貌-你这两天出门时，虽然没有学【何千程】一样戴上斗笠出门，却也不担心被人认出来·······
除了仇人的下落，你也想弄清楚“桑尘子”等人苦苦寻找的“神通鬼使”到底是什么。


大约13：00，【钱中玉】看大家都面色凝重，又过了午饭时间，就请大家去他家吃点东西。
【黄昌禾】突然说他有事，不能去了-【钱中玉】却坚持一定要他去，【钱丹琳】也过来劝【黄昌禾】，【黄昌禾】就用山西话跟【钱丹琳】小声说了一些话-你隐约听他说要回医馆。
【钱丹琳】说吃完饭还要去给她爹娘做法事，需要舅舅在场帮忙，【黄昌禾】才答应留下。
【钱中玉】带着大家回家后，先一起到院东的楼下见他娘“张氏”，听说他爹【钱广有】没有下楼吃午饭，就和他娘上楼去找他爹-你听到【钱中玉】上楼后敲了一次门，没过多久，又使劲敲门。你和其他人先后走上楼，看到“张氏”让【钱中玉】去撞门。
【钱中玉】使劲撞了几下，那门却纹丝未动，他的脸上露出了痛苦的神情-“张氏”下楼喊人，叫来家里的仆人，合力撞坏门闩，才打开了门。
你们进屋后，看到向北的窗户没有被关严，【钱广有】头向西趴在桌上，一动不动-【钱中玉】走近一看，见他爹口鼻出血，已经断气，吓得倒退了好几步，撞倒了花瓶······
你马上走到没有被关严的向北的窗边，打开后往外看了一眼，凭着多年习武的经验，告诉大家这种高度跳下去不可能不受伤······【井儿】这时也打开了屋内向东的窗户-【钱中玉】突然颤声说道：“二叔发过毒誓......我爹和他的死法一模一样--这一定是“谷虎观”的邪术！”
与此同时，你通过【井儿】打开的窗户向外望去，看到隔壁对着这边的那一扇窗户也是打开的。
