你的故事
你全名【黄昌禾】，生于清光绪六年（1880年），和比你大1岁的姐姐【黄桂荷】（黄氏）一起被卖到山西泽州一家富户里当仆人。
你6岁时（1885年），主人家的“骥儿少爷”外出打猎，回来后开始发烧，虽然请郎中看病，却几日都不退，你听说少爷是被狐狸骗去了坟场·····
夫人着急，派人改请术士。术士来到主人家，在宅里巡视后，让人把少爷抬进书房-你因为好奇，从书房的后窗往里偷看，见到术士在屋里转了几圈后，拿起书架上的一个“壶”，将壶底向上，嘴里念念有词，说了什么“子丑寅卯·······六塔镇妖·····”你听不清楚，就往前探了探身子-术士突然喝了一声：“孽障，休走！”挥剑向你所在窗口刺来。
你觉得被人在身后拽住，只记得看到一张青色的面孔，随后眼前一黑，什么都不知道了······等你醒来后，看到姐姐抱着你，跪在家主面前，求他放过你-家主让你走过来-你刚往前踏了一步，就感到脚腕疼痛，只能一瘸一拐地走过去······周围的人都用惊恐的眼神看着你，姐姐开始哭泣，不断磕头······
术士将你扒光衣服，先用很难闻的烟熏你，接着又用藤鞭抽打你，直到你惨叫着疼痛昏倒······你醒来后发现自己被扔在大街上，多亏有一位药铺掌柜收留，又给你疗伤，但受伤的部位一到阴天就疼，你也从此不能登高。
你留在药铺做学徒，听说那家富户不久就被抄了家·····转眼十年过去（1895年），药铺掌柜给一位富甲一方的“赵老太爷”看病，却没救活人，砸了招牌，生意做不下去，只能偷偷种“御米”（罂粟）卖钱-姐姐那时已经嫁人了，她曾托人给你捎口信，说她去了河南新乡西的“卫风邑”。
三年后（1898年），药铺掌柜因为私种罂粟被捕，你从药铺逃走时，带走了记载着种植、熬制“御米”方法的医书和一些种子，前往“卫风邑”投奔姐姐-你来到“卫风邑”后，经过一番打听，找到姐夫【钱长英】。
你见到姐姐时，她刚给姐夫生了一个女儿，起名【丹琳】，产后身体虚弱，你想到一个调补的药方，却因为自己不能上山采药，只能请姐夫去买。后来姐姐给你借来一所院子，位于市集南，此前是一座“百生堂”（医馆），你就继续用这块招牌，靠医书上的配方和在药铺当学徒时学会的针灸行医，但邑中的人有病都会先去“谷虎观”求灵药，导致你的生意很差，一直无钱娶妻。
最让你无奈的是【丹琳】发烧那年（1906年），姐夫找你去看病，吃了你开的药后没有马上退烧，姐夫就送你回去，然后去请“谷虎观”的主人“桑尘子”·······你在“卫风邑”里住久了，学会本地口音后不再说山西话，对于和你抢生意的“谷虎观”一直敢怒不敢言-你后来为了生计，偷偷种起“御米”，每年回一次山西，到以前药铺掌柜的买家那里用自制好的“大烟”换银子。
今年（1914年），黄河两岸出现很多土匪，“大烟”成了黑市交易的“硬货”，你忍不住想扩大种植-你知道姐夫家西边有一块荒地，想借来耕作，却被姐夫一口回绝-即使你提出给姐夫一些租金，他也没有同意·······
姐夫在邑中有一位同胞大哥【钱广有】，【钱广有】的儿子【中玉】经常受伤，来医馆找你帮敷药，你因为他是姐夫的侄子，并没有收钱，此时就想请他帮忙说服他的二叔把荒地租给你-【中玉】虽然爽快答应，却没有结果。
10月5日，下午，姐夫醉醺醺地来医馆找你要醒酒药，你又提起租荒地的事-姐夫说眼下有一件大事，比种地强多了！你一边照着医书配醒酒药，一边问姐夫是什么事？姐夫压低声音，说他把“桑尘子”的师弟【何千程】灌醉了，问出为什么他师兄来到“卫风邑”就不走了-原来他要找“神通鬼使”······姐夫拿走醒酒药时让你去他家，说这事也算你一份。傍晚，你锁好医馆后去姐夫家，进门听到哭声，看到堂屋中间的屋子被布置成灵堂，姐姐和【丹琳】身穿白衣，跪在姐夫的尸体前守灵。你看姐夫的尸体像是死于中毒，怕自己被怀疑，不敢说姐夫从你那里拿走了醒酒药。【钱广有】在这里帮忙打理后事，你留下来安慰姐姐，她始终泣不成声，说不清事情经过······
10月6日，清晨，你赶回医馆，整理昨天配的药，发现和姐夫说话时，不小心把“御米”的果壳（大烟壳）放进药里！你觉得不是自己毒死姐夫，又想起姐夫生前说的事，就想以请人做法事的名义去一趟“谷虎观”看看······
你在“谷虎观”外遇到【中玉】【丹琳】和一个少女-【中玉】给你和少女【娇眉】介绍认识后，就去叩响“谷虎观”的大门······这时一个中年男人带着一个女子从东边走来-女子看到你们，指着【丹琳】喊道：“是钱妹妹！”中年男人过来拱手施礼，他身边的女子介绍他是她的师叔【何千程】，然后你听【丹琳】向你们介绍这个女子名叫【井儿】，是“桑尘子”的徒弟。
【何千程】随后拉开“谷虎观”的大门，请大家进来，然后回房放下药筐，说去后院找师兄······就在【何千程】推开后院的门时，从里面窜出来一只瘸腿狐狸！狐狸头上流血，身披一件绿色外衣，趁你们不备时，冲出前门逃走······你望向后院，看到院内石像手持的铁锤上有血迹，地上还有男人的裤子、袜子和鞋-【井儿】跑进去捡起它们，说这些都是她师父今天穿的·······

你笃定地说逃出去的狐狸是“桑尘子”，也并非无稽之谈-这原本就是你设计的-你今天在遇到【中玉】他们前，就进入过一次“谷虎观”。
当你发现给姐夫的药里误放了“大烟壳”后，就出门前往“谷虎观”-你走到“谷虎观”门口，看大门开着，便走了进去-你以前从未来过这里，走进前院后，先去敲西侧的房门，在没有人回应后推门进去，看到一只被关在笼子里的狐狸，之后你走进后院，看见“桑尘子”跪在一尊手持铁锤的石像腿边，头上有血！
你走近一看，“桑尘子”已经死亡-你刚要转身逃走，就看到尸体手背上有一个虎头刺青-你见到这个刺青，马上认出“桑尘子”就是当年毒打你的术士，顿时心中火起，甚至觉得就这么死了，都太便宜他！
你原本就怨恨“谷虎观”抢走了医馆的生意，眼看机会出现，就跑去有笼子的屋里，从笼子里把狐狸抓出来，将它的头撞在灶台角上-狐狸惨叫一声，马上瘫软下来，一动不动。你回到后院，把“桑尘子”的衣服和裤袜鞋子都脱下来，将绿色外衣套在狐狸身上，扔在地上，再把“桑尘子”的尸体拖到前院，关上后院的门。
你随后将“桑尘子”尸体拖出“谷虎观”，关上前门-你小心地没有留下血迹，把尸体一路拖到“淇河”边，抛入河中冲走。
你做完一切后，藏身在“谷虎观”西南的树林里，直到看到【中玉】他们来到“谷虎观”门外，才装作去找“桑尘子”走过去·······
寒暄之后的故事
中午，【何千程】没有找到“桑尘子”，就和【井儿】留在“谷虎观”，请【丹琳】先回家去，约定要是明天“桑尘子”还没回来，就由他替师兄做法事。
你们与【何千程】【井儿】分别后，你送【丹琳】回家，【中玉】和【娇眉】也陪着你们一起过去-你们四人走进“丹琳家”的堂屋，没有看到你姐姐，你和【丹琳】去东屋找她-【中玉】和【娇眉】留在中间的屋里（灵堂），给姐夫的尸体磕头。
你和【丹琳】走进东屋后，看到姐姐和【钱广有】-姐姐目光呆滞地坐在炕上，【丹琳】请你去看看她娘-你看出姐姐有神气不宁的症状，就回忆了一下能安神的穴位，然后拿出自己随身的一包银针（针灸用的），从中选了一根，抬起姐姐的手腕，要去刺她的“神门穴”·······
姐姐却打掉银针，指着你的身后，仿佛看到什么可怕的东西·······你注意到【中玉】和【娇眉】推门进来，就站在你身后-【钱广有】见到这种情况，说还是请“桑尘子”来看看吧·····
【中玉】赶紧把你们在“谷虎观”里遇见的事情告诉他爹，【钱广有】听到瘸腿狐狸时，似乎想到了什么·······【娇眉】说就算“桑尘子”不在，但他的师弟或徒弟应该也会驱邪，可以请过来看看······然后【娇眉】低声和【中玉】说了几句话，就跑出去请人。
姐姐在【娇眉】走后不久，就恢复了平时的样子，说感谢大家前来，要去院子里的厨房给你们做饭，【丹琳】陪着她娘一起出去。
你留下和【钱广有】父子在屋里说话，趁机提起“桑尘子”可能是狐妖变的······过了一会儿，姐姐回到屋里，问为什么你们在这里？【钱广有】一愣，说你不是刚才见过我们吗？姐姐说她之前去了外面，现在刚刚回来，根本不知道你们来了-【中玉】小声念叨了一句：难道刚才的是狐妖？
【钱广有】听到后，就带着你们一起走向院里东侧的厨房，开门后看到里面没有人-【钱广有】眉头一皱，突然问你姐姐他昨天送来的瘸腿狐狸去哪儿了？姐姐茫然地摇头，说不知道。【中玉】这时说道：“虽然狐妖会幻化成人样，但咱们可以约定一个暗号，见面时谁要是说不出来，那就是狐妖变的！”
你问他约定什么暗号？【中玉】说：“一个人问“今天几号？”，另一个人答“十三月三十二”，对不上的就是狐妖！”【钱广有】点了点头，握紧了他腰间的猎刀-姐姐记下暗号后，就去厨房里做饭。
你和【钱广有】父子回到堂屋里闲聊了一会儿，又看到姐姐空着手走到院子里，【中玉】马上走到她身边问道：“今天几号？”姐姐愣了一下，回答道：“四月十四......”【钱广有】听到后就跑过来，抽出他腰上的猎刀，砍在姐姐的脖子上！你根本来不及阻止，就看到姐姐惨叫一声，倒在地上死了······杀人后的【钱广有】盯着尸体，似乎在等待被他砍倒的人现出原形······
【丹琳】这时从外面跑回来，看到此情此景，就像疯了一样，抽出姐夫生前挂在院里的猎刀，要去砍【钱广有】，却被【中玉】死死抱住，【钱广有】坚定地说他杀的是狐妖，然后就跑了出去。过了一会儿，【钱广有】带着“卫风邑”的保长（张得富）等几个管事的人返回·······直到这时，姐姐的尸体依然没有变化-你早已被这突如其来的变故吓得不知所措。
【钱广有】让【中玉】放开【丹琳】，把刚才的事情当众对她说了一遍，你和【中玉】都在一旁作证······保长等人听完后，也相信这是妖邪作祟，还说这是当年从“桑尘子”手下逃走的老狐回来报仇、设下的圈套！
【丹琳】听完事情的经过，总算冷静下来，松开了手中的猎刀，哭着跑进堂屋，请你们帮她把她娘的尸体从院子里抬进来，和她爹的尸体放在一起停灵······【中玉】赶紧捡起地上的猎刀，插回到院里的刀鞘，又跟你们把你姐姐的尸体抬进去，然后看到【丹琳】跪在她爹娘的尸体前，泪流满面·······
【钱广有】恶狠狠地说他一定要亲手宰了这只狐妖，说完他就和保长一起去他家商量对策······【中玉】出去送他爹，回来后就和你留在堂屋里陪着【丹琳】。下午，【娇眉】带着【何千程】和【井儿】回来，看到院子里的血迹和屋里的尸体······你感觉事情变得越来越可怕，不想被卷入其中，准备继续隐瞒做过的事······
之后的事情
大家都对发生的事感到不安，【何千程】和【丹琳】约定明天过来主持一场她爹娘的法事后，就带着【井儿】告辞。你也要回医馆，临走时仍想着租荒地的事，又不便在这个时候对刚刚失去爹娘的外甥女提起，只能欲言又止。
你回到医馆后，想起曾听说那块荒地是“钱家”祖上的，姐姐和姐夫死后，【丹琳】是女孩，或许可以去找【钱广有】租·······你想到这里，就决定明天去找【中玉】，让他帮忙去跟他爹说，将荒地租给你。
你在姐姐死后，比之前更需要那块荒地种植“御米”赚钱-原来医馆是姐姐生前给你租下的，这么多年，你从未自己交过租金·······你觉得姐姐或者姐夫已经替你交过了，但此后只能由你自己负担这笔支出。
今天（10月7日），清晨，你来到“中玉家”找他，听说他还没起床。
你在“中玉家”的院子里遇到【钱广有】，被他邀请去他的屋里喝茶（他住在院东楼上），看他打开了屋里向北的窗户，指着外面说打算把邑中的狐狸都铲除······你喝了茶，表示自己也愿意帮忙。
你随后又和【钱广有】闲聊了几句，就告辞下楼，在院子里见到【中玉】-你看【中玉】走路时有些跛脚，就过去说要帮他治一下-【中玉】说不碍事，突然问你还想不想租那块荒地？
你说姐夫和姐姐都死了，这时候不方便提租地的事-【中玉】说那地是“钱家”祖上的，二叔和二婶死后，【丹琳】是个女孩-按邑中风俗，那地就应该由宗族里的亲人（也就是中玉家）接管······这事就包在他身上！
你心中大喜，却不能马上表现出来，忙说了一些客气的话，并没有提租地的事，然后说今天是姐夫和姐姐下葬的日子，要去“丹琳家”帮忙。
上午，你离开“中玉家”后，沿着树林北面的路走去“丹琳家”，进院后遇到女佣“李姑”，听说昨天你离开后，“中玉的娘”来找过【丹琳】，说了许多劝慰她的话，还让【丹琳】办完她爹娘的葬礼后就搬到大伯家里去住·······【丹琳】现在不在家里，应该是去她大伯家了。
你去姐姐和姐夫的尸体前上香，心里惦记着租地的事情，就告辞离开“丹琳家”，又沿着树林北边的路再次走去“中玉家”-你了解【中玉】，他和你说完那些话后，估计就会跟他爹说把荒地租给你的事情了。
你不知道【中玉】和他爹谈得如何，想着心事，半路上忘了拐弯，一直走到“中玉家”北面，抬头看到二楼向北的窗户依然开着，就走到墙边，想听听里面的动静。
你听到【钱广有】因为不愿租地的事，和【中玉】吵了几句后，就把【中玉】轰出屋子，然后你又听到有屋门被关上的声响······
你感到不妙，就在墙外低头踱步，往前走到“中玉家”隔壁的“孙宅”北面时，一抬头，看上面的窗户也开着·····你又往前走去，觉得有东西飘过头上，抬头看到似乎是一张像是“旧文书”的纸·······
你看到那张纸向东飘去，想到可能是“中玉家”的东西，就追了几步，见它落在了“孙宅”东北侧的树林里。
你走过去捡起纸，定睛一看，见到上面写有“地契”二字-更出乎你意料的是这张“地契”上的土地正是“丹琳家”西面的那块荒地-你激动得差点叫出来，又想到这本该是姐夫家的东西·······
你本该将“地契”还给“钱家”，但是想起刚才听到事情，觉得【钱广有】不会把这块地租给你，就停下了脚步。
你在姐夫和姐姐死后，比以前更迫切地需要土地种植“御米”谋生，经过一番思量，终于有了一个大胆的想法，决定将这张“地契”藏在身上，等回到医馆里，伪造一份租赁文书，和“地契”一起拿去找人公证，就说是姐姐生前交给你的，她同意你租那块地，每年只收很少的租金，期限可以是·······十年！
你今天和【中玉】交谈时，并没有明确说还要请他帮忙，也能解释成你已经租到了荒地。
你想好计划后，就把“地契”收起来，从“孙宅”东北方向绕回到道路上，再往医馆走去-你没走几步，就看到【中玉】【丹琳】和【娇眉】在“孙宅”门外说话。
你听到【丹琳】说她来请表姑父出席她爹娘的法事······【娇眉】说她爹已经被“丹琳”请去了-【丹琳】露出惊恐的神色，说她之前并没有来请过表姑父，【中玉】也说【丹琳】之前在他家里·····
这时他们看到了从“孙宅”东北方向走过来的你-你又看到【井儿】与【何千程】分别从东西两边走过来-【井儿】走过来后，对【何千程】说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，已经被抬去了“坟场”，听说和狐妖有关
【井儿】的话还没说完，“孙宅”院内井边的老狗这时似乎嗅到了门外生人的气味，突然大声吠了起来······你赶紧摸了一下怀里的“地契”，决定在伪造好租约前，不告诉任何人（你此时不能告诉别人你拿到了“地契”）-除此之外，你也想弄清楚姐夫跟你说过的“神通鬼使”到底是什么！

大约13：00，【中玉】看大家都面色凝重，又过了午饭时间，就请大家去他家吃点东西。
你想赶紧回医馆去伪造租约，就忙说自己有事，不能去了-【中玉】一定要你去，【丹琳】也过来劝你，你就用山西话对【丹琳】小声说自己真的有事要回医馆一趟（你和姐姐、丹琳单独说话时，有时会习惯说故乡的山西话），但是【丹琳】却说吃完饭还要去给她爹娘做法事，需要舅舅在场帮忙-你没办法，只好答应留下。
【中玉】带着大家回家后，先一起到院东的楼下见他娘，听说他爹【钱广有】没有下楼吃午饭，就和他娘上楼去找他爹-你听到【中玉】上楼后敲了一次门，没过多久，又使劲敲门。你和其他人先后走上楼，看到“中玉的娘”让【中玉】去撞门。
【中玉】使劲撞了几下，那门却纹丝未动，他的脸上露出痛苦的神情-“中玉的娘”下楼喊人，叫来家里的仆人，合力撞坏门闩，才打开了门。
你们进屋后，看到向北的窗户没有被关严，【钱广有】头向西趴在桌上，一动不动-【中玉】走近一看，见他爹口鼻出血，已经断气，吓得倒退了好几步，撞倒了花瓶······
【何千程】走到没有被关严的向北的窗边，打开后往外看了一眼，说这种高度跳下去不可能不受伤······【井儿】这时也打开了屋内向东的窗户-【中玉】突然颤声说道：“二叔发过毒誓......我爹和他的死法一模一样--这一定是“谷虎观”的邪术！”
与此同时，你通过【井儿】打开的窗户向外望去，看到隔壁对着这边的那一扇窗户也是打开的。

