故事背景
1914年（民国三年）9月21日
1900年，八国联军攻入京城，祸及京津冀。慈禧太后携光绪皇帝出逃，次年（1901年）与列强签订《辛丑条约》，除巨额赔款外，还答应严惩“义和拳”。
1902年，卢汉铁路（京汉铁路）在“石家庄”，设立车站，因当时“石家庄”名气不大，就以相距不远的振头镇命名为“振头站”--之后的“石家庄”飞速发展，从一处不足0.1平方千米，仅有200户人家，600余口的小村变成一座日进斗金的“旱码头”。
在“石家庄”以东，有一处清末时建成的“宝庄”，庄主姓史，年纪不到五旬，膝下一子二女，家中一妻一妾，眼下又要讨妻子的侄女做小老婆......
你的故事
你本名【石林快】，生于清光绪七年（1881年），原籍河北威县，从小家里很穷，父母把你送去戏班拜师学艺，因为你的模样不错，就专攻“生角”，平日里不但挨师父打，还吃不饱饭，你都忍着怨，盼望有一天凭此出人头地。
你15岁时（1895年），表姐（韩翠芝），嫁给了附近“蒋家庄”的大户【蒋飞鹰】-【蒋飞鹰】为人慷慨好武，又很爱面子，平时带着家里的男丁练拳-你听说后，就常常溜出戏班，去“蒋家”拜访表姐，给表姐夫【蒋飞鹰】唱几段好汉的戏词，讨他喜欢，赚一顿吃喝。
当时在“蒋家”的内院里，有一个小名【秀秀】的少女，正值青春，袅娜动人-你一次喝酒后，趁无人时调戏了她几句，却勾起【秀秀】的伤心-原来【秀秀】是被卖到此地，因为模样俏丽，常被夫人（你的表姐）嫌弃，又要照顾年幼的弟弟，非常辛苦······你心生怜惜，为【秀秀】拭泪，从此和她有了私情。你拿着随身的“戏本”，教【秀秀】认封面的字，又借用《玉壶春》里的戏文对她说：“我则待伴素兰风清月朗，比为官另有一种风光......”其实你除了这些口头上的海誓山盟，就再没有什么东西可以拿出来给【秀秀】，最后只能把身边的一个“戏本”撕了，将上半本送她做信物。
两年后（1897年），【蒋飞鹰】把【秀秀】嫁人了······你听表姐告诉你这件事时，仿佛晴天霹雳！表姐这时也不到二十岁，给【蒋飞鹰】生过孩子，但她丈夫却总是独自外出，有时一连数日都不回家，留她独守空房·······你在伤心时，被表姐拉去喝酒，与她随即温存起来······你忘不了【秀秀】，又深陷表姐的温柔乡，在床上又说起《玉壶春》里的缠绵情话：“至如我折桂攀蟾，也不似这浅斟低唱。谁想甚禹门三月桃花浪？”不久这事就被【蒋飞鹰】察觉，他把你抓起来扒光捆在后院，还说要打死你-【蒋飞鹰】随后去找表姐算账，好在【秀秀】的弟弟仍在“蒋家”，你苦苦哀求，让【秀秀】的弟弟放走了你。
你害怕【蒋飞鹰】，不敢回家或再去戏班，又想到表姐的娘家就在“滹沱河”北的县城里，就拿上一件表姐夫的灰布衣服（上面绣着梅花）遮体，逃出“蒋家庄”，因为身上没有钱，只能哀求摆渡的艄公送你过河投亲。
表姐的哥哥（你的表兄）名叫【韩奉饶】，在县城经营一家“宝聚轩”（古玩店），他留你住了数日，期间看你机灵，就带你去京城办事-原来表兄除了经营古玩店，还兼做“中间人”差事，给京城里相识的富贵人家跑腿-曾有一位【史老爷】想在河北买房，表兄帮他相中一块“石家庄”东面的地，盖起一座“宝庄”，这次去京城就是为了交付地契。
【史老爷】带着一个“白面后生”，和你们在京城天桥附近的一处酒楼雅间里见面-表兄满口恭维，你也慌忙行礼。【史老爷】听说你学过戏，就让你当场唱了一段，“白面后生”却说比爹您老唱的差远了······表兄趁机询问，得知“白面后生”是【史老爷】的儿子【发顺】。
之后【史老爷】给了表兄赏钱，让他寻个护院和可靠的人看着“宝庄”，还要帮他物色妻妾，表兄全部应承下来······临走时，【史老爷】又夸奖了你，说以后你要是没地方去，可以来京城找他，他会给你一份好差事······表兄带你回到县城，按【史老爷】的吩咐办事，将一切都准备好。
次年（1898年），表兄派你去“宝庄”里看着房子-你不满表兄欺负你年少，让你给他干活，却除了两餐和一条裤子外，再没给过工钱，就在临出门时，从他柜台里偷了一块看起来有些值钱的“方印”，放进口袋。
当时【史老爷】父子都不在“宝庄”，你临时当了“管事的”-你万万没想到，表兄给“宝庄”聘的护院【童保】是【秀秀】的丈夫-【童保】带着家眷住在“宝庄”里，你和【秀秀】就此重逢！
此时的【秀秀】和你都经过云雨，不再是当初的青涩少年，就趁着【童保】外出，在一起吃酒嬉笑，演一场“窃玉偷香”的风流戏码······
西历9月，【童保】带着他的侄子回来，神色很不对头，你和【秀秀】却没有在意······半个月后，【童保】在傍晚突然回家，撞破了你和【秀秀】的“好事”-你提起裤子逃出“宝庄”，【童保】抄起你的衣服在后面紧追不舍。
你跑到西北的树林里躲起来，【童保】在树林外搜寻-你本来就恨他夺走【秀秀】，此刻将心一横，想着“好把式不如赖戏子”，就捡起地上的石头，从背后偷袭【童保】，一击打中脑袋，杀死了他！
你不敢再回“宝庄”，从已死的【童保】手里扯回灰布衣服，一路乞讨逃到京城，想找到【史老爷】讨一份差事-你到京城时发现衣袋破了，就借针线打上补丁，好不容易找到当初去的酒楼，却打听不到【史老爷】人在何处。
你想去附近找些卖艺的活路，却不料天桥藏龙卧虎，这些地方都有各自的“角儿”，你争不过他们，还会被打，只能寻找更低贱的差事。
西历10月，你听说“义和拳”在“蒋家庄”起事，竖起“扶清灭洋”的旗帜，很快就被击溃······此时的你已经身在“八大胡同”里，化名“快活林”，唱着不堪的曲词，依靠娼门度日。
两年后（1900年），“义和拳”浩浩荡荡进入京城，攻打洋人使馆，不料洋人们组成联军，从天津直奔京师，一时整个京津冀沦为战场，到处是“拳民”以血肉之躯，迎击枪炮的惨烈场面！西历8月，太后带着皇帝逃之夭夭，任由洋人在城中大肆洗劫，奸淫掳掠······你藏在妓女家中，侥幸苟全。  
等到太后在辛丑年（1901年）向洋人求饶时，京城早已满目疮痍，连“紫禁城”都在此前的战乱中被搜刮一番，不少太监、宫女做了鸟兽散······朝廷将一切罪责推到“义和拳”身上，下令剿杀······此后物转星移，皇帝退位，天下变成民国（1912年）。
你剪去辫子，除了学会一口京腔外，依然落魄，随着年纪渐长，越来越难以谋生。你无奈之下，只能穿着当年的旧衣，返回河北，去县城投奔表兄，却看到表兄瘸了一条腿，店也没了······你们闲聊时得知表兄把他女儿【春娅】送去妹妹新的夫家-原来这时表姐改嫁给【史老爷】，住在“宝庄”！
你随后去“宝庄”拜访，【史老爷】还记得你，就留你每天陪他在东院“晨楼”二层对唱几段生旦戏，再服侍他靠在榻上，用桌上的“洋油灯”抽“福寿膏”（鸦片）-你曾在“八大胡同”常年伺候人，对此轻车熟路，因此得宠。
你时来运转，在东院有住处（快活林房），和表姐住的内院只有一墙之隔，你去内院拜见表姐时，也看到了【秀秀】，得知【秀秀】守寡后给【史老爷】做了姨娘，和当夫人的表姐各生下一个女儿······你忍不住旧情复燃，和表姐与【秀秀】分别私通，替【史老爷】享齐人之福，却不敢让她们彼此知道。
今年（1914年），你染上了大烟瘾，加上已不年轻，对男女之事有些力不从心，又担心会被抓奸，开始厌烦表姐和【秀秀】。9月初，表兄来到“宝庄”看他女儿【春娅】，又受【史老爷】之托，要去一趟京城。你想趁机外出透气，就跟【史老爷】提出陪腿瘸的表兄出门，做个照应。
数日后，你和表兄父女来到京城，一路上心情不错，就和【春娅】有说有笑，给她讲你当初在京城的见闻，表兄看在眼里，并未多管。你们来到京城后，在“琉璃厂”附近住下，表兄拿着【史老爷】给他的一锭银子和一件瓷瓶独自外出，不久拿着一个“红布包裹”回来，面露喜色。
9月12日，你和表兄父女返回“宝庄”，【史老爷】非常高兴，在“前厅”设宴款待-大家都喝了酒，表兄临醉倒前说他托京里的熟人，给【史老爷】买来的“宝贝”，那可是只有皇城里的······【史老爷】马上打断表兄的话，让少爷送他去休息-你听到“宝贝”，不由得心中一动。
9月13日，有人来庄里通知，说在“宝庄”东北的小路上发现了表兄的尸体，听说是遇到了土匪，被劫财杀害！你去内院“暮楼”一层安慰【春娅】时，看到表姐带着女儿【莲儿】下楼来找【春娅】，你就告辞出去。
下午，【史老爷】给你两锭银子（约40两）去给表兄买块好坟地，你就到火车站东南寻访数日，终于买到一块看起来不错，又仅需20两银子的地方。
9月19日，傍晚，你返回“宝庄”，先去跟【史老爷】复命，隐瞒下剩余的银子，之后你听说【春娅】为了安葬她爹，要嫁给【史老爷】做小老婆，等表兄“头七”之后就成婚。
昨天（9月20日），早起，你的烟瘾犯了，就去西院，想到放药材的“夕楼”二层屋里找“福寿膏”-你刚走进西院，就看到护院【挑铁】把少爷从地上扶起来，之后少爷打开侧门走了出去。你怕被人看到偷拿东西，就先去了“厨房”，看到灶上正在熬“汤药”，听灶旁的仆人说是“神医”给老爷开的。
 
这时【挑铁】走去前院，你急忙跑上“夕楼”二层，找出一些“福寿膏”放进烟枪，点燃“洋油灯”，烧着吸食······你“享受”完“福寿膏”时已是下午，就吹灭灯，打开窗户换气，然后悄悄下楼-你的瘾越来越大，将来肯定很需要银子买烟，不禁惦记起表兄生前说的“宝贝”，想要偷出去换钱。
今天（9月21日），【莲儿】来找你陪她去找她的大哥，之后【秀秀】的女儿【禾儿】也来帮忙-你带两个女孩找遍了东院后，又去了前院，走进“前厅”时，看到面带泪痕的【春娅】和一个江湖郎中模样的人，然后【挑铁】也走了进来，说他想起昨天一早，他看到少爷从侧门离开了“宝庄”······


寒暄之后的故事
大约10：00以后，你们在“前厅”看到【史老爷】-他头发花白，像往常一样，唇上留着修剪得整齐的小胡子，干瘦却皮肤松弛，耷拉着脑袋，听说少爷不见了之后，就不住咳嗽，把脸憋红了。
郎中【石孙】看【史老爷】这幅模样，就把他扶回东院，【莲儿】【禾儿】和【春娅】都跟在后面。
你想找表姐或【秀秀】询问“宝贝”，又想到自己一直躲避，肯定已经惹她们生气了，就先去东院“女佣房”找女佣打听，得知夫人和姨娘大吵了一次后，都上了火，脾气很差-你更不敢贸然去触霉头，就跑到“厨房”里，从灶上的瓦罐里盛出来两碗去火的“汤药”，端着去了东院，让女佣替你分别送给夫人和姨娘（你不能端着两碗汤去，被她们看到更加麻烦）。
你不能让别人看到自己去找表姐或【秀秀】，就停在内院门口，看到走进内院的【莲儿】【春娅】走向“暮楼”，【禾儿】去了“姨娘房”-这时你注意到内院南侧的墙边横放着一架2米多高的竹制梯子，顿时有了主意。
大约11：00，你趁周围无人，把梯子搬到东院的“晨楼”西侧，抬头看到上面的窗户开着，就竖起梯子爬上去，然后把身子探进窗户，想看一下里面，却不小心蹬倒了梯子。
你只好先翻窗进屋，心里想着“宝贝”，索性先不管梯子，打开窗边的柜子-你没在柜子里看到要找的东西，却听到有鼾声，吓了一跳，顺着鼾声回头看去，在屏风后面看到【史老爷】躺在上面打鼾-榻旁的桌上有一盏没有点燃的“洋油灯”。
【史老爷】正在瞌睡，并没有发现你-你刚松了一口气，就听到外面有人敲门。你做贼心虚，马上躲进柜子，拉好柜子门，然后听到【史老爷】醒了后，让敲门的人进来······你听到有人进屋，说在西北的树林外发现了少爷的尸体······然后你又听到【史老爷】哼了一声，还说了“福寿膏”······之后你听到有人走了出去，还关上了门。
你不敢出声，等了一会儿后，又听到有鼾声，就悄悄推开柜门，却不小心发出声响-你把自己吓了一跳，好在【史老爷】这时已经回到榻上，又睡着了-你不敢再翻找，就开门下楼，走出“晨楼”。
你想再去内院找表姐或【秀秀】，却在“女佣房”旁遇到【春娅】，她问你有没有少爷的消息，你就把刚才听到的事告诉【春娅】。
【春娅】听完后脸色微变，请你陪她一起去看看。
大约12：00，你和【春娅】一起来到树林外，看到双眼通红的【莲儿】和【禾儿】都在这里，又见到少爷【发顺】的尸体-死者身体蜷缩，捂住腹部，半个身子都被野兽啃咬过······之后郎中【石孙】和护院【挑铁】也带着几个仆人赶了过来······

 之后的故事
你看到【发顺】的尸体，心中十分害怕，不想再留在“宝庄”，就决定再去冒一次险偷东西，然后逃走！
你在大家分头去调查时，悄悄走回“宝庄”，路上却遇到了【莲儿】。
大约14：00，你和【莲儿】从后门进入东院，你看她去了内院，就马上跑进“晨楼”，走上二层，心想就算找不到【史老爷】的“宝贝”，也可以去屋里偷一些值钱的出来！
你推门进屋，看到屋里有许多烟-你赶忙拿出此前【秀秀】送你的“手帕”，系到脸上，掩住口鼻，顺着烟走到屏风后的榻旁，见【史老爷】头朝西，披头散发地倒在榻上，额角有血，半个身子都是火焰！
你心中大骇，转身回到门口，想要出去，却看到门被轻轻推开-你怕自己被当作真凶，就再次躲进窗边的柜子里。
你在柜子里几乎听不到屋里的声响，直到有人打开了柜子门-你在柜门被打开的瞬间就推开了对方-你只看到打开柜门的人是一个用“黄布”蒙面的女人，她发出一声尖叫，手里的东西掉在地上摔碎了。
你依然用“手帕”掩面，从柜子里出来后看到窗户外有梯子，就从窗口翻到了梯子上-你顺着梯子向下爬时，隔着烟瞥见屏风后面还有一个人影！
你来不及多想，爬下梯子后担心有人追下来，就把梯子推倒，然后向东跑去，躲进内院，掩面的“手帕”不知什么时候掉了······
你藏在“姨娘房”北侧，稍稍喘息了一会儿，听到一声痛苦的喊声，似乎喊的是“姐”，却不敢探头出来看。
你随后听到东院有女人大喊，就趁机走向内院的院门口，看到【春娅】一边喊着“晨楼”二层起火、【史老爷】死了，一边朝着内院院门外的【石孙】跑过来，【莲儿】【禾儿】和【挑铁】一起从“仆人房”里走出来。
【挑铁】听到【春娅】的话，马上带仆人们去西院打水，跑上“晨楼”二层救火，然后下来告诉大家【史老爷】和夫人、姨娘都死了······
你听到表姐和【秀秀】的死讯，心中除了恐慌，还泛起阵阵酸楚-你虽然害怕，但还是想找到杀害表姐和【秀秀】的真凶······

