故事背景
1914年（民国三年）9月21日
1900年，八国联军攻入京城，祸及京津冀。慈禧太后携光绪皇帝出逃，次年（1901年）与列强签订《辛丑条约》，除巨额赔款外，还答应严惩“义和拳”。
1902年，卢汉铁路（京汉铁路）在“石家庄”，设立车站，因当时“石家庄”名气不大，就以相距不远的振头镇命名为“振头站”--之后的“石家庄”飞速发展，从一处不足0.1平方千米，仅有200户人家，600余口的小村变成一座日进斗金的“旱码头”。
在“石家庄”以东，有一处清末时建成的“宝庄”，庄主姓史，年纪不到五旬，膝下一子二女，家中一妻一妾，眼下又要讨妻子的侄女做小老婆.·····
你的故事
你名叫【挑铁】，生于清光绪二十二年（1896年），原以为自己是无父无母的孤儿，几天前才知道亲生父亲是被人所害！
你在很小时被叔叔【童保】接来“宝庄”，想不起更多爹娘的事，不久叔叔死于非命，你被一位婶婶（就是姨娘）照顾过一段日子，但她并不喜欢你。
你6岁时（1901年），见到一个男人，口中略带酒气，问你【童保】是怎么死的？之后男人盯着你，正要对你说什么时，就捂住腹部痛苦倒地，被一群差人蜂拥而至，绳捆索绑，说抓到了“绝崖雕”！
家主人【史老爷】陪着官差们走出来，男人对他大骂，然后就无力动弹了·······此后【史老爷】的夫人让一位“李大娘”来照顾你······你也一直对叔叔的死耿耿于怀，向“李大娘”打听叔叔生前的事情时，她却什么都不知道······
“宝庄”里的主人一家除了【史老爷】和夫人、姨娘，还有年纪比夫人小不了几岁的少爷【发顺】，以及夫人的女儿【莲儿】、姨娘的女儿【禾儿】。
你小时候常被“李大娘”带去女眷住的内院-夫人对你非常好，让你去她住的“暮楼”二层，给你拿好吃的，教【莲儿】识字的时候还同时教你，你出来后，把学到的东西教给从小一起长大的【禾儿】······后来你长大了一些，晓得男女有别的规矩，不敢再随便去内院。
夫人带着【莲儿】住在内院“暮楼”二层，后来夫人的外甥女【春娅】被她爹送来“宝庄”，夫人就让她住在“暮楼”一层。
【史老爷】平时住在东院“晨楼”，每次去内院，只会到“姨娘房”里过夜-姨娘虽然不喜欢你，但【禾儿】却很爱来找你玩-随着年纪渐大，你和【禾儿】开始在没人看见的地方嬉戏，再大一些时，你们就躲起来亲热。
你身为下人，比两个小姐更了解“宝庄”，知道【史老爷】有两个嗜好，一是抽“福寿膏”（鸦片），另一个是唱戏-前一件他能自己做，后一件则需要有人陪他，方能尽兴·······
民国元年（1912年），男人们都剪去辫子，有一位名叫【快活林】的艺人来到“宝庄”，被【史老爷】留下。
从此以后，【史老爷】就让【快活林】住在东院，代替少爷，每日陪在身边，一起唱戏-【快活林】因此受宠，平时甚至可以进入内院，以至于少爷提起这个人，总要咬牙切齿地骂上几句·····那时【莲儿】见到你，也不像小时候一样，一次你听人说【莲儿】来“仆人房”找过你，之后她常常躲着你。
去年（1913年），夏天，你带着【禾儿】跑出“宝庄”，去了庄西北的树林外-你听人说叔叔当初就是被人在这里害死的，因此每年都来拜祭【禾儿】看你神色难过，也红了眼睛，说会帮你找出叔叔遇害的真相。
此前叔叔担任过“宝庄”的护院，你在今年（1914年）6月也做了护院，仍住在东院“仆人房”-【史老爷】一直很戒备外人，最近才有所放松，而你是从小在这里长大的，他才放心让没有学过任何武术的你，保护庄院。
【史老爷】特意吩咐你，如果他不在“晨楼”里，你看到少爷上去二层，就要马上通知他，但你此后并没有见过少爷上“晨楼”二层。
今年（1914年），9月9日，你和【禾儿】在西院私会时，看到少爷走进来，【禾儿】怕被看到，打开侧门出去-这时你听到外面有铃响，有人吆喝“专治疑难病症，管保药到根除......”随后【禾儿】带着一位江湖郎中打扮的人进来，去了东院······你后来听说郎中是“神医”，【史老爷】让他住在西院“夕楼”一层-“夕楼”二层是庄里放药材的地方，方便郎中每日上去配药。
9月12日，夫人的哥哥【韩奉饶】来到“宝庄”，老爷非常高兴，在“前厅”设宴-你路过“前厅”时，听到【韩奉饶】临醉倒前说他托京里的熟人，给【史老爷】买来的“宝贝”，那可是只有皇城里的·····【史老爷】马上打断了他的话，让少爷送他去休息。
9月13日，有人来庄里通知，说在“宝庄”东北的小路上发现了【韩奉饶】的尸体，听说是遇到了土匪，被劫财杀害！
9月17日，【禾儿】来找你，说夫人和她娘在内院争吵起来，拉着你去劝架。当你赶到时，夫人已经被气得说不出话，被【莲儿】扶回“暮楼”二层，姨娘仍在楼下不依不饶-夫人从小就对你很好，你看她的脸色惨白，怕她出事，就赶紧让【禾儿】把她娘先劝出内院，再跑去西院找到江湖郎中，说夫人和姨娘吵架，被气昏了，让他去看病。之后你把这位“神医”拉到内院，跑上“内楼”二层，先敲门喊话，然后进去。
郎中进屋后去给夫人诊脉，你站在二层屋外的露台上，看郎中和夫人说了些话，夫人就浑身颤抖，之后竟哭了出来！
你原本就不太相信这个江湖郎中，过去一把拉开他，警告他不准胡说八道-“神医”被你拽得脚步不稳，跌出屋去，口中仍念叨：“有病早来治，不可多延迟，养病如养虎，虎大必伤人，伤人犹可医，欺心无处治......”你听了更加生气，要追过去打他，却被夫人叫住。
夫人把你叫进屋里，又让屋里的【春娅】出去，再让你关上门。你刚关上门，夫人就过来抱住了你-你不知所措，下意识地把夫人推开-夫人马上变了脸色，坐到床上，对你说道：“有件事我早就该告诉你了......”
你惊魂未定，红着脸问夫人是什么事？  
夫人长叹一声，神色哀婉地低声说道：“我知道你的亲生父亲是谁，但他已经死了，你想知道他的名字吗？”
你马上跪下，连着磕了几个头，激动地说：“求夫人告诉我！”
“这是命啊......”夫人再次叹气，有些激动地说，“你父亲名叫蒋飞鹰，是邢台“蒋家庄”人氏，犯了大罪，被官方抓走，在县城里砍了头......”
这时你们听到有人上楼，夫人赶紧让你站起来，然后你们看到【莲儿】推门进来，夫人就让你回去了。
9月18日，你一早就乔装打扮，用蓝布遮面，悄悄离开“宝庄”，去渡口坐船渡过“滹沱河”，到县城打听当年【蒋飞鹰】被杀头的事情。
9月19日，你终于在一家“济善堂”（药铺）里，听说了父亲的悲壮往事-原来【蒋飞鹰】绰号“绝崖雕”，是“义和拳”在河北“坛口”排行第五的大人物，曾在“蒋家庄”竖起“扶清灭洋”的旗帜，遭到官府镇压后，逃亡在外，到了“八国联军”攻陷京城的第二年（1901年），他又参与联庄会起义，口号改成“扫清灭洋”，再次兵败······“绝崖雕”逃亡到一处庄院里，被人通报官府，抓住砍头······你听到这里，想起6岁时，在“宝庄”见到的男人，应该就是你的亲生父亲！你回过神来时已经泪流满面······
你猜测父亲去“宝庄”是为了找叔叔和你，才会被抓、遇害-父亲一身武艺，当时一定是中了毒·······害他的人就是【史老爷】！
你随后又去其它地方打听叔叔【童保】遇害的事，得知【童保】被害时，手里攥着和凶手有关的东西-这些证据指向一家“宝聚轩”（古玩店）的老板，衙门凭此去抓人，但是店主人花了许多银子，最后被放了······你在县城寻不到“宝聚轩”，听人说早已关门。
昨天（9月20日），早上，你怀着一颗复仇的心返回“宝庄”，开侧门进来西院，看到少爷倒在门旁-你扶起他，想起父亲被害，就忍不住想杀了他-这时【快活林】走进西院，你只好先放下杀人的念头，叫醒少爷。
少爷醒来后，打开侧门匆匆走了出去，【快活林】去了“厨房”-你走进前院时，回头看到【快活林】飞快地从“厨房”跑了出来······你回到“仆人房”，一心只想杀掉【史老爷】，为父报仇！
今天（9月21日），早上，【禾儿】来找你，说她父亲有一件“宝贝”，应该非常值钱，你们要是能偷出来，就可以换钱远走高飞······她娘不同意她嫁给你，只有靠这个方法，她才能和你在一起-她要和你私奔！
你看着对面的【禾儿】-你爱她，却又恨她的父亲······【禾儿】看你没有回答，不禁流下泪来······你心头一紧，马上抱住她，在她耳边应允，等事成之后，就带她一起离开······
【禾儿】顿时破涕为笑-但她哪里知道，你所说的“事成之后”，是要瞒着她杀了【史老爷】······这时有人在外面敲门，你和【禾儿】赶紧分开，然后听说少爷不见了，“大小姐”和【快活林】正在外面找他！
【禾儿】离开“仆人房”，你看她跟着【莲儿】和【快活林】找遍了东院，又去了前院······
 

寒暄之后的故事
大约10：00以后，你们在“前厅”看到【史老爷】-他头发花白，像往常一样，唇上留着修剪得整齐的小胡子，干瘦却皮肤松弛，耷拉着脑袋，听说少爷不见了之后，就不住咳嗽，把脸憋红了。
你眼下装做郎中，看【史老爷】这幅模样，就忍着厌恶，把他扶回东院，【莲儿】【禾儿】和【春娅】都跟在后面。
你把【史老爷】扶到“晨楼”二层屋内的榻上，看他还在咳嗽就开窗通风-榻前有屏风，榻旁的桌上有一盏“洋油灯”，因为是白天，并没有点燃。
【史老爷】流着眼泪，唉声叹气，你作为郎中，不知说甚，只好安慰他说少爷不会有事，请【史老爷】不用担心······【史老爷】突然推开了你，厉声尖叫道：“我才不担心那个兔崽子......我只担心我的“宝贝”......呜呜......谁要能给我找回来，让我死后带着下葬，我就把家产都给谁......”【史老爷】之后一边哭，一边说他一夜没有合眼，这时要歇歇，让你们都“滚出去”！
你走下“晨楼”后，留在门口，看【莲儿】【禾儿】和【春娅】走回内院，就悄悄返回“晨楼”里面。
你上楼回到“晨楼”二层的屋外，先把耳朵贴在门上，听屋里的【史老爷】不断叹气，然后开始打哈欠······
大约11：00，你隐约听到有什么东西倒下的声响，屋里有人走动，你又等了一会儿，听到鼾声······你刚要推门进去，就看护院【挑铁】走上楼来。
【挑铁】看到你后，说他来通知老爷一件要紧事，然后过去敲门，里面的【史老爷】听到敲门后就醒了，让他进去。
【挑铁】进屋后，你在门外窥探，听到【挑铁】跟【史老爷】说在西北的树林外发现了少爷的尸体······你本以为【史老爷】会惊慌失措，没想到他只是哼了一声，然后吩咐【挑铁】给他去西院“夕楼”二层拿一些······过来。【挑铁】点头答应，从房里退出去后，关上了门。
你看【挑铁】下楼去了，就再次把耳朵贴在门上，很快又听到鼾声。你小心地推开门，刚要进去翻找“宝贝”，就听到屋里有声响-你怕【史老爷】醒了，就立刻出去关上门-你这时突然想起自己昨天在“夕楼”二层被叫走时，把药箱留在那里，里面还放着你打死【春娅】的爹时用的“虎撑”、夹层里还有利刃。
你怕被【挑铁】看到这些东西，就急忙下楼，快步走去西院。
大约12：00，你走上“夕楼”二层，在屋里看到【挑铁】已经看到了你的药箱，正要打开，就对他喊了一声：“别动！”
【挑铁】停下动作，你急忙拿起药箱，心思一动，转移话题说【史老爷】让你来找他，带人去给少爷收尸。
【挑铁】听完后，马上和你下楼，喊上几个仆人一起赶到树林外，看到少爷的尸体-死者身体蜷缩，捂住腹部，半个身子都被野兽啃咬过······【莲儿】【禾儿】【春娅】【快活林】都在这里，【莲儿】双眼通红······
 

之后的故事
你前些日子杀了人，这时看到少爷的尸体，怕夜长梦多，就在大家分头去调查时，找到【春娅】，说现在就带她离开-【春娅】面露喜色，说她要回住处去收拾一些东西。
大约14：00，你和【春娅】返回“宝庄”，从侧门进入西院，【春娅】让你也去住处收拾东西，然后她就往前院跑去-你走到“夕楼”门口时，仍不甘心就这样空手离开，就先把药箱放回楼下的住处，再悄悄地经过前院，去了东院，走进“晨楼”。
你蹑手蹑脚地走上楼后，仍先把耳朵贴在门上，听屋里没有什么动静，才推门进屋，看到屋里有许多烟-你顺着烟走到屏风后面的榻旁，见到【史老爷】头朝西，披头散发地倒在榻上，额角有血，半个身子都是火焰！
你愣在原地，心中闪过好几个念头·······之后你听到一声尖叫，还有东西摔碎的声音，你回头望去，隔着烟雾看到有人从窗口翻了出去！
你从屏风后面出来，隔着烟看到另一个身影在屋门口，你马上闪身回到屏风后，等了一下才来到窗口，看了一眼窗外，只见到“晨楼”西侧的地上倒着一架竹制梯子-你虽然习武，但毕竟没有炼成金刚不坏的“神通”，不敢从这么高的地方跳下去。
你不再管什么“宝贝”，悄悄走下“晨楼”，沿着道路走进内院，想现在就带上【春娅】离开，却差点撞到飞奔而出的【禾儿】-你看她身后的“姨娘房”门开着，就往里面望了一眼，见到屋里有一个女人身体蜷缩，捂住腹部倒在地上，一动不动！
你觉得地上的女人有些眼熟，就走进“姨娘房”里，认出她就是你十多年未见的姐姐【邢秀】（姐姐小名“秀秀”），她曾经是你在世上唯一的亲人-你大吃一惊，扶起姐姐时发现她已经没有了呼吸！
你心中大乱，痛苦地喊着“姐”，却无力回天，又听到“姨娘房”门外有人跑过去······你冷静下来后，轻轻放下姐姐的尸体，回到东院，见到【春娅】在“仆人房”外喊人。
【春娅】看到你，就一边喊着“晨楼”二层起火、【史老爷】死了，一边向你跑过来·····这时你看到【快活林】从内院跑出来，【莲儿】【禾儿】和【挑铁】一起从“仆人房”出来。
【挑铁】听到【春娅】的话，马上带仆人们去西院打水，跑上“晨楼”二层救火，然后下来告诉大家【史老爷】和夫人、姨娘都死了······
你攥紧拳头，说要帮忙调查-你不会放过杀害姐姐的凶手，因此决定冒险留下来-只要找到全部真凶，守住自己的秘密，你依然可以在事后带【春娅】离开！
