故事背景
1914年（民国三年）9月21日
1900年，八国联军攻入京城，祸及京津冀。慈禧太后携光绪皇帝出逃，次年（1901年）与列强签订《辛丑条约》，除巨额赔款外，还答应严惩“义和拳”。
1902年，卢汉铁路（京汉铁路）在“石家庄”，设立车站，因当时“石家庄”名气不大，就以相距不远的振头镇命名为“振头站”--之后的“石家庄”飞速发展，从一处不足0.1平方千米，仅有200户人家，600余口的小村变成一座日进斗金的“旱码头”。
在“石家庄”以东，有一处清末时建成的“宝庄”，庄主姓史，年纪不到五旬，膝下一子二女，家中一妻一妾，眼下又要讨妻子的侄女做小老婆......
你的故事
你全名【史秦禾】，小名【禾儿】，生于清光绪二十五年（1899年）。
你娘【蒋氏】（蒋秀）是父亲【史俅昌】的姨娘（妾），没有娘家人可以依靠，在你上面有一个不同母的大哥【发顺】（他比你娘年纪略小），以及一个夫人生的姐姐【莲儿】-你娘出身贫苦，没上过学，早早就嫁了人，因此认字很少-你娘说她认的字都是你爹当年指着书本封面教她的。
你娘18岁时生下你-你从记事起，就生活在“宝庄”里-你娘带你住在内院“姨娘房”，你娘与同住内院的夫人关系恶劣，她从不去夫人母女住的“暮楼”，也不准你去。
“宝庄”里有一个比你大几岁的男孩【挑铁哥】（本名挑铁），和你从小一起长大-你听说【挑铁哥】小时候来“宝庄”投奔做护院的叔叔，但他叔叔却死于非命······你娘讨厌这个男孩子，夫人却很喜欢他，还教他和【莲儿】一起识字，【挑铁哥】后来还把他学到的东西也教给你·······你们长大一些后，【挑铁哥】就不能再随便来女眷居住的内院了。
你10岁时（1908年），夫人的侄女【春娅】被她爹送来“宝庄”，住在原本夫人存放旧物的“暮楼”一层。
民国元年（1912年），男人们都剪去辫子，有一位名叫【快活林】的艺人来到“宝庄”，被父亲留下，住在东院，每日陪父亲在东院“晨楼”二层里唱戏，但大哥每次提起【快活林】，总要咬牙切齿地骂上几句······
【快活林】被安排住在东院，有一次他来内院拜见夫人，你才听说他是夫人的表弟-内院住的都是女眷，平时不准男性进来，【快活林】因为是亲属，又是父亲面前的红人，才有此特权······除了【快活林】，只有大哥平时随便进出内院-你后来注意到大哥来内院后，【春娅】就会去东院。
从小到大，只要父亲来“姨娘房”，你娘就会让你出去，如果是晚上，你就只能在东院“女佣房”过夜······你每次都趁这个机会去找【挑铁哥】玩-随着年纪渐大，你和【挑铁哥】开始在没人看见的地方嬉戏，感情越来越好，再大一些时，你们就躲起来亲热。
去年（1913年），夏天，【挑铁哥】带你偷偷跑出“宝庄”，一起去了庄西北的树林外。你听人说过，【挑铁哥】的叔叔当初就是在这里被人害死，他每年都来拜祭叔叔-你看【挑铁哥】的神色非常难过，自己也跟着红了眼睛，说会帮【挑铁哥】找出他叔叔遇害的真相。
今年（1914年），6月，父亲让【挑铁哥】做了“宝庄”的护院。
9月初，【春娅】突然离开了内院。
9月9日，你和【挑铁哥】在西院私会时，遇到大哥走进来-你怕大哥看到你们，就打开侧门跑出去，见门外有一个江湖郎中，正在摇铃吆喝：“专治疑难病症，管保药到根除......”
你想起父亲这些日子一直精神萎靡，脸色发红，来“姨娘房”时常对你娘说他气郁胸闷（他说话时口中就有臭气）-你不好意思说嗅到父亲有口臭，就问郎中能不能治气郁胸闷？郎中满口答应后，你带他进庄去了东院，上到“晨楼”二层，见到父亲正侧卧在榻上。你对父亲说请郎中来看病后，郎中就上前搭脉，然后问道：“老爷心上是不是有一件正在惦记的东西？”
父亲望了一眼站在旁边的你，欲言又止。郎中又问道：“那是一件十分珍贵的“宝贝”吧......您常年挂念，因此染病......”你听到这里就下楼去了，之后你听说郎中是“神医”，父亲让他留在庄里，住到西院“夕楼”一层-“夕楼”二层是庄里放药材的地方，方便“神医”每日上去配药。
9月12日，外出多日的【春娅】回到“宝庄”，与她一同回来的还有她爹和【快活林】，父亲非常高兴，在“前厅”设宴-大家都喝了酒，【春娅】的爹临醉倒前说他托京里的熟人，给【史老爷】买来的“宝贝”，那可是只有皇城里的······父亲马上打断他的话，让大哥送他去休息·······
9月13日，有人来庄里通知，说在“宝庄”东北的小路上发现了夫人的哥哥（春娅的爹）的尸体，听说是遇到了土匪，被劫财杀害！
你娘当晚非常生气，不断地说夫人一家欺人太甚-原来【春娅】为了安葬她爹，要给父亲做小老婆，约定在她爹的“头七”过后成亲······你娘说到这里，抱着你哭了，说“那个女人”欺负了她一辈子了，如今年纪大了，又让侄女来和她抢······你不用猜都知道娘说的“那个女人”是夫人。
9月17日，你娘和夫人在内院争吵起来-你娘大骂夫人不要脸，连“用丫头勾走咱的爷们儿”都说了出来······当时【莲儿】和【春娅】也都住在内院，你怕万一她们急了动手，你和你娘吃亏，忙跑出去叫来【挑铁哥】劝架。
等你和【挑铁哥】回来时，夫人正被【莲儿】扶着回“暮楼”二层·······你娘仍在楼下不依不饶，【挑铁哥】让你先把你娘劝出内院。
你扶你娘去“女佣房”休息，看她似乎受了很大委屈的样子·····之后你看到【挑铁哥】带着郎中去了内院-你怕夫人借故搬弄是非，让父亲迁怒你们这对儿无依无靠的母女，赶紧劝你娘消气，然后跑回内院。
你来到“暮楼”的楼梯下时，看到“神医”在楼上被【挑铁哥】拽得脚步不稳，跌出屋子，口中还念叨：“有病早来治，不可多延迟，养病如养虎，虎大必伤人，伤人犹可医，欺心无处治......”  
【挑铁哥】要追出来打“神医”，却被夫人叫住，“神医”下楼逃走。
你随后上楼，遇到【春娅】下楼，你就对她说你来替你娘道歉······【春娅】下楼回房后，你走上露台，看房门关着，就隔着门缝偷看，窥到夫人在床边抱住了【挑铁哥】！你吓了一跳，又听到你娘在内院门口喊你，就慌忙下楼，陪你娘回到“姨娘房”里，心中七上八下。
9月18日，你去找【挑铁哥】，他却不在屋里。你走出“仆人房”后心绪不宁，向北返回内院，不经意走到“晨楼”西侧，看见大哥蹲在那里-大哥把你拉到怀里，你使劲挣扎，他却没有松开手，还对你越来越“放肆”，甚至抱紧了你······你心里害怕，又推不开他，想要喊人，大哥就威胁你说：你和你娘是没用的娘们儿，靠着他们父子才能活下去-要是你敢声张，他就让父亲把你和你娘都赶出去！你又羞又怒，却只能任由这个禽兽为所欲为，好在他没有再进一步做出更过分的事······即便如此，你也恨死了【发顺】！
9月19日，黄昏后，你在内院南侧墙边看到一个横放的竹制梯子，梯子边的地上还有一个精美的“法蓝瓶”。你捡起“法蓝瓶”，拿回去给你娘看-你娘大惊失色，说这里面是能让人烂肠子的毒药，让你从哪里拿的就放回哪里去！你先是一惊，随后想到可以用来杀了侮辱你的【发顺】。
昨天（9月20日），【春娅】的爹的遗体被送去下葬。你在前院，见人抬着棺材出去，就跟着走出前门，来到“宝庄”西侧，看了一会儿后，突然见到该死的【发顺】从侧门里出来，急匆匆走向东北树林。你马上回到“姨娘房”，从“法蓝瓶”里倒出来一些毒药后，就把“法蓝瓶”放回到内院南侧墙边的梯子旁，再跑去“厨房”，从灶上盛了一碗“药汤”（是郎中开的药方，听说可以清泻胃火），将毒药下在里面，然后捧着碗从侧门出去。
你在“宝庄”西北的树林外见到【发顺】，看他头上有汗，就说自己来给他送去火的汤喝-此时天气热，【发顺】接过碗喝了个精光-没过一会儿，【发顺】摔了碗，捂住腹部痛苦倒地，挣扎了一会儿后就咽了气。
你捡起摔坏的碗，在回“宝庄”的路上丢远。
当晚你娘看出你有心事-你为了隐瞒杀人，就对你娘说自己喜欢【挑铁哥】，没想到你娘听完就大发脾气，让你不准再见那小子，你忙问为什么？你娘就说那小子是个穷光蛋，根本娶不起你······要是让你娘看到你和那小子在一起，她就告诉老爷，打断他的腿！你低头不语，心里有了别的打算。
今天（9月21日），早上，你看到有下人进出内院，从“暮楼”一层搬了很多东西出去。你把自己的衣物收拾在一个包袱里，然后跑去“仆人房”找到
【挑铁哥】，对他说你父亲有一件“宝贝”，应该非常值钱，你们要是能偷出来，就可以换钱远走高飞-只能靠这个方法，你才能和【挑铁哥】在一起-你要和他私奔！
【挑铁哥】没有回答，你不禁流下泪来······【挑铁哥】马上抱住你，在你耳边允诺：等事成之后，就带你一起离开······你顿时破涕为笑-这时有人在外面敲门，你和【挑铁哥】赶紧分开，听敲门的人说少爷不见了，“大小姐”和【快活林】正在外面找他！
 

寒暄之后的故事
大约10：00以后，你们在“前厅”看到父亲-他头发花白，像往常一样，唇上留着修剪得整齐的小胡子，干瘦却皮肤松弛，耷拉着脑袋，听说大哥不见了之后，就不住咳嗽，把脸憋红了。
郎中【石孙】看你父亲这幅模样，就把他扶回东院，你和【莲儿】【春娅】都跟在后面。
【石孙】把你父亲扶到“晨楼”二层屋内的榻上，看他还在咳嗽就开窗通风-榻前有屏风，榻旁的桌上有一盏“洋油灯”，因为是白天，并没有点燃。
父亲流下眼泪，唉声叹气，【石孙】安慰他说少爷不会有事，请【史老爷】不用担心·······
父亲突然推开【石孙】，厉声尖叫道：“我才不担心那个兔崽子......我只担心我的“宝贝”......呜鸣......谁要能给我找回来，让我死后带着下葬，我就把家产都给谁......”父亲之后一边哭，一边说他一夜没有合眼，这时要歇歇，让你们都“滚出去”！
你走下“晨楼”，和【莲儿】【春娅】一起走回内院，然后回到“姨娘房”，看到你娘-你娘此时脸色很差，似乎仍对你昨天说的事耿耿于怀。
你想到自己将要和【挑铁哥】私奔，留下你娘，就再次劝她以后不要再和夫人斗气了-你娘哼了一声，说你爹是爱她的，两人在一起时，手把手地教她认识戏本封面上的字，跟她海誓山盟，亲口说过：“我则待伴素兰风清月朗，比为官另有一种风光......”不料却被夫人一家子给拆散了-不但如此，夫人现如今又让她侄女勾引你爹······这一定是她算计好的！
大约11：00，你娘越说越气愤，还骂上了【童保】······你怕你娘突然问你和【挑铁哥】的事，就把准备好的包袱藏在桌子下面，躲了出去。
你走出“姨娘房”，听到墙外的东院有响动，就走出内院，看到在“晨楼”西侧的地上横放着一架竹制梯子，似乎是你此前在内院见到的······你抬起头，看见“晨楼”二层的窗户没有关上，想到可以去偷父亲的“宝贝”！
你怕有人把梯子挪走，就搬起梯子，从“晨楼”西侧出来，先把它横放到“仆人房”西侧，然后进去找【挑铁哥】-你想让【挑铁哥】用梯子爬进“晨楼”二层屋里-即使找不到父亲的“宝贝”，也可以偷一些值钱的东西出来，供你们离开“宝庄”后花销。
没想到【挑铁哥】此时不在“仆人房”，你等了一会儿也没见他回来。
你走出“仆人房”，看到【莲儿】-【莲儿】此时一脸慌张，她看到你后，就拉着你的手说大哥死了！你装作吃惊，然后就被【莲儿】拉着从东院后门出去。
大约12：00，【莲儿】和你跑到庄外西北的树林外，看到【发顺】的尸体-【发顺】身体蜷缩，捂住腹部，半个身子都被野兽啃咬过······【莲儿】见到后就哭了出来，你却挤不出一滴眼泪·······
之后【快活林】和【春娅】一起来到树林，看到尸体。又过了没多久，【石孙】和【挑铁哥】也带着几个仆人赶了过来·······


 之后的故事
你看到【发顺】的尸体，怕杀人的事暴露，就在大家分头去调查时，找到【挑铁哥】，说现在就要和他逃离这里-【挑铁哥】马上点头，说要回住处去收拾一些东西。
大约14：00以后，你和【挑铁哥】返回“宝庄”，从后门进入东院，“挑铁哥”让你也去住处收拾东西，然后他就往“仆人房”跑去。
你想告诉【挑铁哥】你要他去偷东西的计划，就跟着他跑去“仆人房”，看【挑铁哥】进了“仆人房”后，却发现你此前横放到“仆人房”西侧的竹制梯子不见了！
你吃了一惊，在“仆人房”周围也没有找到梯子，就再次走到“晨楼”西侧，看到那副梯子又倒在“晨楼”西侧的地上-不但如此，你还看到一个用手帕掩面的蒙面人从这条“晨楼”和院墙之间的小道飞快地跑进了内院！
你急忙抬起头，看到“晨楼”二层的窗户仍然开着，有烟从里面涌出来，有一个人影在屋内的窗边一闪而过······你不敢再去找【挑铁哥】去偷东西，就想回房去拿之前收拾好的包袱。
你回到内院“姨娘房”，进屋后就看到你娘身体蜷缩，捂住腹部倒在地上，一动不动-你慌了神，扶起你娘时发觉她已经没有了呼吸！
你目睹你娘如此的死状，想起被自己的毒杀的【发顺】，顿时胆颤心惊，也顾不上去拿桌子下的包袱，转身跑出“姨娘房”-你脑子里一片空白，差点撞到“姨娘房”门外的【石孙】。
你跑到东院“仆人房”，找到【挑铁哥】，边哭边告诉他你娘死了，求他帮你找到真凶！
【挑铁哥】听完后刚要安慰你，就看到【莲儿】也跑进来，边哭边说她娘死了，让【挑铁哥】给她找到真凶！
这时你们都听到有女人在“仆人房”外面大喊，“挑铁哥”带着你和【莲儿】一起走出来，看到【春娅】一边喊着“晨楼”二层起火、【史老爷】死了，一边向内院院门外的【石孙】跑过去。
【挑铁哥】听到【春娅】的话，马上带仆人们去西院打水，跑上“晨楼”二层救火，然后下来告诉大家【史老爷】和夫人、姨娘都死了······
你擦去眼泪，在心底发誓不会放过杀害你娘的凶手！
除此之外，你也不能让与夫人不和的你娘或你背上杀害夫人的罪名，因此你必须留下来找出真相-你只要守住自己的秘密，依然可以在事后和【挑铁哥】一起离开！

