故事背景
1914年（民国三年）9月21日
1900年，八国联军攻入京城，祸及京津冀。慈禧太后携光绪皇帝出逃，次年（1901年）与列强签订《辛丑条约》，除巨额赔款外，还答应严惩“义和拳”。
1902年，卢汉铁路（京汉铁路）在“石家庄”，设立车站，因当时“石家庄”名气不大，就以相距不远的振头镇命名为“振头站”--之后的“石家庄”飞速发展，从一处不足0.1平方千米，仅有200户人家，600余口的小村变成一座日进斗金的“旱码头”。
在“石家庄”以东，有一处清末时建成的“宝庄”，庄主姓史，年纪不到五旬，膝下一子二女，家中一妻一妾，眼下又要讨妻子的侄女做小老婆......
你的故事
你全名【史白莲】，小名【莲儿】，生于清光绪二十四年（1898年）-对生在这个时代的女人来说，似乎除了嫁人、依靠娘家，再没有别的活路······
你娘【韩氏】（韩翠芝）是父亲【史俅昌】的夫人（正妻），在你上面有一个不同母的大哥【发顺】-他比你娘小几岁，在你下面还有一个姨娘（妾）生的妹妹【禾儿】。你娘在20岁时生下你-你从记事时起，就和家人们生活在“宝庄”里，你娘带你住在内院“暮楼”二层，有时会偷偷掉眼泪······
“宝庄”里有一个比你大一些的男孩【挑铁】，你听说他小时候来投奔在“宝庄”做护院的叔叔，在他叔叔死后，【挑铁】就留了下来-你娘很喜欢这个男孩子，常让他来“暮楼”，教你识字的同时也带上他，直到你们长大一些后，【挑铁】就不能再随便来女眷居住的内院了。
你11岁时（1908年），跟你娘去县城的舅舅【韩奉饶】家中探亲，看到舅舅瘸着一条腿，他的女儿【春娅】（你的表姐）每天都要去药铺抓药。
那时你还看到有一个受伤的人被绑在舅舅家的后院里，脸上都是血-对方说被绑的太疼了，求你帮他松开，还说他将来一定会报答你·······你看他实在可怜，就偷了一把剪刀，给他剪断绳子，他就爬起来跑了······舅舅知道后非常生气，你自然不敢说自己放走了这个人。
第二年（1909年），舅舅把表姐送来“宝庄”投亲，你娘安排她住在“暮楼”的一层（此前是放旧物的）-这些年里，你娘的生活很不如意，同住内院的姨娘比你娘年轻、有姿色，又善于逢迎，父亲每次来内院，都只去“姨娘房”里过夜·······姨娘时常因此得意，一旦父亲赏她东西，就一定要拿到你娘面前炫耀一番。你娘在姨娘那里受了气，回来后对表姐发脾气，说这都是她爹安排的婚事······害得你娘如今守着活寡，处处受那个“奴婢”欺负，还不如死了干净······
民国元年（1912年），男人们都剪去辫子，有一位名叫【快活林】的艺人来到“宝庄”，被父亲留下，住在东院，每日陪父亲在东院“晨楼”二层里唱戏，但大哥每次提起【快活林】，总要咬牙切齿地骂上几句。
【快活林】住在东院，有一次他来内院拜见你娘，你才听说他是你娘的表弟（你的表舅）-【快活林】很会哄你娘开心，每次他来“暮楼”，你娘就十分高兴，有时会让你去外面玩。
一次你去“仆人房”想找【挑铁】玩，却看到几个男的都光着膀子在屋里-你顿时羞红了脸，跑了出去。你此后常常心神不安，看到【挑铁】也不敢跟他说话-豆蔻年华的你常独坐月下，心烦意闹，想得多了就面红耳赤，思绪万千。
大哥注意到你的情况后，悄悄来到你的身旁，抓住你的手，轻声问你-你就胡乱回答他，心却跳得十分厉害。
之后大哥常来内院找你，对你越来越“放肆”，甚至搂住亲你-大哥的力气大，你推不开他，又听大哥威胁你说：你只是个没用的丫头，靠着他们父子才能活下去，要是你敢声张，他就让父亲把你赶出去！
你当时只有15岁，自然非常害怕，只能流着眼泪任由大哥无耻地对你为所欲为，好在他似乎还有顾忌，没敢再进一步做出更过分的事·····
你忍受着大哥的轻薄，看着同样是父亲女儿的【禾儿】每天生活得无忧无虑，觉得很不公平，又想到你娘还要受姨娘的气，就不知不觉地开始憎恨起她们母女。
今年（1914年），6月，【挑铁】当上了“宝庄”的护院-在你印象里，父亲很戒备外人，直到最近才有所放松，而【挑铁】是从小在这里长大的，才让他放心。
9月，舅舅【韩奉饶】来到“宝庄”，之后他受父亲之托，要去一趟京城，【春娅】和【快活林】陪着舅舅一起出门。
9月12日，舅舅等人回来，父亲非常高兴，在“前厅”设宴-大家都喝了酒，舅舅临醉倒前说他托京里的熟人，给【史老爷】买来的“宝贝”，那可是只有皇城里的·······父亲马上打断舅舅的话，让大哥送他去休息······
9月13日，有人来庄里通知，在“宝庄”东北的小路上发现了舅舅的尸体-据说是遇到了土匪，被劫财杀害！
你娘带你下楼安慰表姐，看到【快活林】也在表姐屋里，他看到你们母女后，就告辞出去。你娘知道【春娅】已经再无亲人，也没有钱给她爹下葬，就提出要她嫁给父亲做小老婆······表姐听懂你娘的意思，又求把她爹的尸体抬来“宝庄”，停放到前院“东耳房”里-表姐每天去烧纸守灵，等待舅舅的“头七”过后成亲。
9月17日，你娘和姨娘在内院争吵起来-姨娘大骂你娘不要脸，还说“用丫头勾走咱的爷们儿”！等【禾儿】叫来【挑铁】劝架时，你娘早已被气得说不出话。你扶着你娘回到“暮楼”二层，感到她手足冰冷，身子也不断颤抖·······姨娘仍在楼下不依不饶，【挑铁】只好让【禾儿】把她娘先劝出内院。
表姐这时上楼来看你娘，你让她先照顾一下你娘，说完就跑了出去-你想到你娘死了哥哥，娘家没了男人撑腰，早晚会被姨娘骑在头上-你必须找人为你娘出头，但全家上下，唯一能帮你们的人就只有大哥了。  
你跑进“少爷房”找到大哥，看他面色阴沉，听完你的话，就说姨娘确实该死······应该宰了那个贱人！你觉得大哥说的对，就问他该怎么做？大哥说爹在东院“晨楼”二层的柜子里藏着毒药，可以毒死姨娘，但他不方便去拿，只能靠你去偷·······你马上问大哥毒药是什么样子？
大哥又让你帮他再偷一个也放在那里的“红布包裹”，你点头答应后，大哥才告诉你毒药装在一个“法蓝瓶”里，下面还刻着篆字“鳗指”······
等你回到“暮楼”二层时，看【挑铁】在房里红着脸，你娘泪痕未干，让他回去······之后你娘连晚饭都没有吃-你心疼你娘，也更加痛恨姨娘。
9月18日，你去找大哥，看他正在写东西·······之后你们约定明天（19日）动手，大哥已经帮你找一架轻便的梯子，藏在“晨楼”西侧-到时候他会想办法把父亲留在楼下，方便你上楼偷东西······大哥之后反复叮嘱你一定要找到那个“红布包裹”，他会在西院等着你。
9月19日，黄昏时，你在“晨楼”西侧看到草里藏着一架2米多高的竹制梯子，听见大哥和父亲在“晨楼”一层说布置婚房的事·······你竖起梯子，从窗口爬进二层屋里，在柜子中找到“红布包裹”和“法蓝瓶”，都偷了出来。
你怕拿着东西经过前院被人看到，就在下来后把梯子靠到院墙上，爬上东院和西院之间的墙头，再把梯子拉过来放到西院，爬下来后放倒梯子，跑进院里，在侧门旁等着大哥进来。
你见到大哥过来后，就把“红布包裹”给他。大哥非常高兴，又给你一封信，让你交给父亲，然后他就把你抱住，轻薄起来-这时随着一声铃响，大哥突然倒下，你只看到一个用麻布掩面的蒙面人转身离开······
你吓坏了，慌不择路地跑到西院东北侧，看见梯子就竖起来靠到西院和内院之间的墙上，爬上墙头，再把梯子拉到内院一侧，爬下来后把梯子横放在内院南侧的墙边，跑回“暮楼”二层······当晚，你准备给去给姨娘下毒时，才发现“法蓝瓶”不在衣袋里，想起应该是之前下梯子时，因为慌乱掉了。
昨天（9月20日），舅舅的尸体被抬去下葬，你娘带你去前面，你趁机把大哥给你的信放到“晨楼”二层，之后你和你娘去安慰表姐，和她商量准备嫁人的事-你一整天都和你娘在一起，没有机会去找“法蓝瓶”（毒药）。
今天（9月21日），一早，就有喜娘来拜访你娘，你趁她们说话时下楼去内院墙边寻找，终于在梯子附近看到了遗落的“法蓝瓶”，马上捡起来，准备之后对姨娘下手-你这时看到有下人进出内院，把表姐的东西都搬去东院“晨楼”一层的“新房”（表姐成亲后会住在那里）。
你不敢在人多时去“姨娘房”里下毒，又想起忘了问大哥该用多少剂量，就先去“少爷房”找他问，却没见到大哥了！你心中忐忑，去找住在大哥隔壁的【快活林】，请他帮你找大哥。
之后【禾儿】也来帮忙找大哥，她跟着你和【快活林】找遍了东院，又去了前院，走进“前厅”时，看到面带泪痕的表姐和一个江湖郎中模样的人在里面，然后身为护院的【挑铁】也走了进来，说他想起昨天一早，看到少爷从侧门离开了“宝庄”······
 

寒暄之后的故事
大约10：00以后，你们在“前厅”看到父亲-他头发花白，像往常一样，唇上留着修剪得整齐的小胡子，干瘦却皮肤松弛，耷拉着脑袋，听说大哥不见了之后，就不住咳嗽，把脸憋红了。
郎中【石孙】看你父亲这幅模样，就把他扶回东院，你和【禾儿】【春娅】都跟在后面。
【石孙】把你父亲扶到“晨楼”二层屋内的榻上，看他还在咳嗽就开窗通风-榻前有屏风，榻旁的桌上有一盏“洋油灯”，因为是白天，并没有点燃。父亲流下眼泪，唉声叹气，【石孙】安慰他说少爷不会有事，请【史老爷】不用担心······
父亲突然推开【石孙】，厉声尖叫道：“我才不担心那个兔崽子......我只担心我的“宝贝＇......呜呜......谁要能给我找回来，让我死后带着下葬，我就把家产都给谁......”父亲之后一边哭，一边说他一夜没有合眼，这时要歇歇，让你们都“滚出去”！
你想着父亲的话，走下“晨楼”，和【禾儿】【春娅】一起走回内院，【禾儿】回到“姨娘房”，你和【春娅】走上“暮楼”，见到你娘。
你娘面前的桌上有一碗“药汤”和几盘干果-你娘正在剥着桌上的干果吃，听说了父亲的情况后就冷笑起来。你要去给姨娘下毒，就借口说自己担心大哥，要出去找人。
大约11：00，你不知道剂量，就先从“法蓝瓶”里倒出一大半的药，攥在手里，再放下瓶子，下楼来到“姨娘房”外，偷听到里面的姨娘在骂【童保】······然后你看到【禾儿】从里面出来。
你悄悄走进“姨娘房”里，见只有姨娘在房里，她嘴里还骂着：“童保留下的野种......当初就不该......”
你装作来求姨娘不要再为难你娘-你看到姨娘面前也有一碗“药汤”，就趁她不注意时，将毒药放在“药汤”里，然后端给姨娘，请她消消气。
姨娘根本想不到你会给她下毒，接过去喝下“药汤”。你将碗放回桌上，很快看到姨娘捂住腹部痛苦倒地挣扎-你不敢再看，急忙走出“姨娘房”，想去“少爷房”看看大哥回来没有，再问一下有关“宝贝”的事。
你刚走进东院，遇到了下人“李五”，听他说在“宝庄”西北的树林外发现了少爷的尸体······你心中惶恐，这时见到【禾儿】从“仆人房”出来，就拉着她的手说大哥死了！【禾儿】吃了一惊，然后被你拉着从东院后门出去一你怕姨娘还未断气，不敢让【禾儿】现在回房，就带着她离开。
大约12：00，你和【禾儿】跑到庄外西北的树林外，看到大哥的尸体-【发顺】身体蜷缩，捂住腹部，半个身子都被野兽啃咬过······你做梦也想不到大哥会死得如此凄惨，忍不住哭了出来······
之后【快活林】和【春娅】一起来到树林，看到尸体。又过了没多久，【石孙】和【挑铁】也带着几个仆人赶了过来······

之后的故事
你看到大哥的尸体后，不禁担心自己偷东西的事情被人发现，就在大家分头去调查时，悄悄走回“宝庄”，路上遇到了【快活林】。
大约14：00，你和【快活林】从后门进入东院，你走进内院，回到“暮楼”二层，进屋后就看到你娘身体蜷缩，捂住腹部倒在地上，一动不动！你顿时慌了神，扶起你娘时发觉她已经没有了呼吸！
你下毒杀死姨娘，又见到了大哥的尸体，此刻目睹你娘也是如此的死状，顿时被吓得胆战心惊-你从屋里跑到露台上，一时之间根本想不出该向谁去求助！
你抬头时，看到对面东院“晨楼”二层的窗户开着，那架竹制梯子就搭在窗口上，有个人影从梯子进入窗口，似乎是个女人······烟从窗口涌出来，之后有一个人影从窗口出来，利用梯子迅速下去，然后梯子就倒了下去·······你隐约看到窗口的烟中还有一个人影在窗口闪过······
你愣在露台上，不知道发生了什么，过了一会儿才回想起今天去“姨娘房”下毒时，那架梯子就已经不在内院南侧的墙边了·······
你随后想起你娘活着时，不止一次对你说过你爹见到姨娘后就变了心，忘了当初他痛苦的时候，是你娘安慰了他，这个“负心汉”当时可是一边哭，一边对你娘说什么：“至如我折桂攀蟾，也不似这浅斟低唱。谁想甚禹门三月桃花浪？”结果有了姨娘母女就不再顾你们母女了·····以及你娘还叮嘱过你要相信【挑铁】！
你想到这里，总算有了一些主心骨，就跑下楼来，看到【禾儿】从“姨娘房”里跑了出去，猜她已经看到了姨娘的尸体-你跟着跑出内院，出院门时听到有人痛苦地喊了一声“姐”-你不敢停步，沿着道路跑去“仆人房”。
你跑进【挑铁】的房里，看到【禾儿】也在，【挑铁】正眉头紧锁-你不管【禾儿】现在如何伤心，走到【挑铁】面前，边哭边说你娘死了，让【挑铁】给你找到真凶！
这时你们都听到有女人在“仆人房”外面大喊，【挑铁】带着你和【禾儿】一起走出来，看到表姐【春娅】一边喊着“晨楼”二层起火、【史老爷】死了，一边向内院的院门外的【石孙】跑过去。
【挑铁】听到【春娅】的话，急忙带仆人们去西院打水，跑上“晨楼”二层救火，下来后告诉大家【史老爷】和夫人、姨娘都死了······
你在心底发誓不会放过杀害你娘的凶手，同时还要守住自己的秘密·······
