你的故事
你全名【田绘儿】，是杭州大盐商“田家”的小女儿，生于清光绪二十四年（1898年），生日是农历十一月廿七--内有“戏楼”的“显园”是母亲的陪嫁之一，也是你出生的地方--你懂事后，才知道母亲是南京富商“万家”的大小姐【万玉蓉】，她和父亲【田广顷】的婚姻更像一场商业合作，可惜喜好戏曲的父亲对生意的热衷远不如他对弹词唱曲的十分之一，他对家族唯一的贡献，就是让妻子生下儿子，也就是大你1岁的阿哥【绪园】（田绪园）。
家里除了阿哥和你，还有大你2岁的阿姐【纤娣】（田纤娣），你小时候只记得她被母亲的丫鬟【阿叶】带回位于杭州“凤山门”外的“田家”老宅住。
你5岁时（1902年），上海的戏班来到杭州，住进“显园”，阿哥从此迷上戏曲。不久之后，父母带阿哥和你回“仰松园”住--你们回来后，父亲让仆人逐一打开院门，进去打扫······此后父母住在“菊院”的“家主房”里屋，阿哥住在“竹院”，你和阿姐住在“荷院”（你住在院内北屋），锁上了“梅院”。
回到“仰松园”后，父亲每日无精打采，家里的事都由母亲做主······母亲和父亲再也没回过“显园”，那里从此荒废--因为繁忙，母亲逐渐无暇顾及阿哥的生活--阿哥让小厮【昆僮】准备了戏服等物，时常躲在房里，和丫鬟【芍枝】等人扮装唱戏，每次被母亲发现，都少不了一顿打骂。
【昆僮】比阿哥小，性格急躁，他看到老爷在屋里抽大烟后，当新鲜事告诉你，但你们当时并不知道鸦片的危害。
你15岁时（1912年），天下变为民国，男人剪去辫子，风气不再像前清时那样严禁男女见面-【阿叶】的儿子“阿佑”常送零食给你，你正情窦初开，看他样貌俊秀，就对他产生好感，常常想着要去“中院”找他，让他陪你说话，却不敢真的这样做，只能仔细地收好他送你的零食袋子······
等到你好不容易鼓起勇气时，阿姐却把“阿佑”叫走了，和他在一起有说有笑······你躲回房里，瞒着丫鬟流泪，感受到人生第一次心碎。
后来有个少年到“仰松园”投亲，得知亲人已死，痛哭不止······母亲怜他孤苦，把人留下，住在“中院”，帮她管理生意--你从未见有人如此伤心，找机会问他，得知他的亲人叫【盈露】，死在这里······少年声音再次哽咽，说他想知道表姑为何而死，但没有人告诉他······你忙安慰他，说自己一定帮他。
年末，父亲先后把投亲的少年和“阿佑”都认作义子，给两人改名【经固】（田经固）、【继图】（田继图），写入家谱--那时你与【经固】常常见面，发觉他对你格外体贴，即使你因为生阿姐的气而迁怒他，他也对你好言软语，甚至说他爱上了你，让你不知所措。
去年（1913年），你发觉丫鬟【芍枝】喜欢【经固】，就莫名生气，找机会让母亲打骂【芍枝】，狠狠罚她！【经固】知道后，来到你面前跪下流泪发誓，说他只爱你一人，然后拿出一双锁送给你，说这是“鸳鸯同心锁”--他盼着和你成亲，比翼同心·······  
你收下双锁，转怒为喜，丫鬟问时，只说是母亲给你的--你不能公开和
【经固】的私情，按习俗更要等阿姐先嫁人。
阿哥不久前又惹怒母亲，母亲之后竟然动了肝火，气病在床，还对阿姐发了脾气，你还没来得及高兴，就看到阿姐利用这个机会去找【阿叶】诉苦，同时在【继图】面前寻求安慰，实在可恨！
今年（1914年），年初，母亲才康复，她不愿见阿哥，给他一些钱，让人送他离开杭州，先去上海读书，之后找门路为他捐个官员。阿哥离开后，母亲的精神依然不好，仍需吃药，让【继图】做了“仰松园”的管家--你看到阿姐去向【继图】道贺，与他面对面细语时，心里又是一阵难受。
不久之后，一位英俊男子来拜见母亲，母亲让阿姐和你见他，介绍他是母亲娘家侄子，名叫【泛德】（万泛德），是你们的表哥--父亲听说【泛德】学过戏，就将人留下，住在“中院”的“客房”。
你曾答应帮【经固】找出他表姑去世的真相，就在阿哥去上海时，找到小厮【昆僮】，让他去调查，又嘱咐他一定要保密。
10月3日，一位白衣女子来到“仰松园”，自称是【盈露】的亲人，来投奔她-【经固】听说后，飞奔去了“前院”······等你和阿姐、【阿叶】等人陪着母亲来到“前院”时，【经固】已经抱住白衣女子，和她一起泣不成声。
白衣女子止不住泪，【经固】就代她介绍，说她是他的同胞阿妹，名叫【舞翩】，两人的父亲不久前去世了，【舞翩】在故乡无依无靠，只能来投奔表姑【盈露】--【经固】说到这里，号呼“孩儿不孝”，一头磕在地上！
你和阿姐都不禁红了眼睛，母亲让人扶起【经固】，要留【舞翩】住下，【继图】就让人拿来钥匙，把“梅院”的锁打开，收拾出一间屋子。
10月4日（农历八月十五），午饭后，你要对将来可能成为自己小姑子的【舞翩】示好，就去“梅院”看她，没想到阿姐也来了，和你们闲聊。
下午，【继图】跑进“梅院”，说【绪园】回来了！阿姐面露喜色，带你和【舞翩】跟着【继图】来到“前院”，看到【经固】与丫鬟【芍枝】扶母亲走进“菊院”，【泛德】与阿哥一起从“客厅”出来。


10月4日（农历八月十五）下午（“客厅”外）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你必须隐瞒自己和【经固】的关系，也不会当众说父亲抽大烟的事。
2、你不能让人发觉自己一直喜欢【继图】，更要隐瞒你因此怨恨阿姐。
3、你要对【舞翩】表现出善意，提出陪她在“前院”走走（结束寒暄）。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出【盈露】死亡的真相。（5分）
2、隐瞒你和【经固】的关系。（2分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“前院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第二幕：
寒暄之后
傍晚，【阿叶】通知阿姐和你今天是中秋，老爷要在“花园”设宴庆贺团圆，晚上听曲赏月······【阿叶】离开后，阿姐和你一起来到“花园”，坐在假山脚下的亭子中，看【继图】指挥仆人在竹林东摆放桌椅酒菜，【阿叶】叫人从“菊院”里搬出几盆白菊，放在花圃中······不久之后，阿哥也来到“花园”
天黑后，“仰松园”内点起灯烛。【泛德】和【昆僮】搬着手摇式“留声机”来到“花园”······你看到【舞翩】跟在后面，就招手叫她来亭子里聊天。
【泛德】把“留声机”放在亭子西南，装好唱片，转动摇把上弦后，对准唱针，按下开关播放--“留声机”的喇叭中传出像是女人的歌声：“酒急易醉色思人，财患难足气忿身。颠倒四贪恋惑怒，七处痴心欲愚嗔.....”
唱片后面的音轨有所损毁，断断续续，越来越凄凉：“......急思乱，成忿患，相恨结冤......叹什么冬梅夏荷花期短，恨当年春竹秋菊韶华断.....转眼凋零事难全......奈何桥上盈盈心愿，待你来与奴团圆......”
你隐隐被歌词勾动心中事，想再听下去，就看到母亲跑进“花园”，将唱片扯下扔远，然后说她没胃口，叫你扶她回“菊院”休息--你陪母亲走出去时，父亲带着【经固】也来到“花园”·······
你送母亲回到“菊院”，她让“兰嫂”送来酒菜，和你在一起在“家主房”外屋吃了些老酒，逐渐脸红起来，说你也到了该出嫁的年纪，只等你的阿姐嫁人后，就给你找个好丈夫······你心中一惊，接下来就见母亲难掩兴奋地说她已经安排好了，要让【经固】娶你的阿姐，亲上加亲！
“阿姐不能嫁给他，我不答应！”你脱口喊出心里话。
“住口！”母亲变了脸色，压低声音对你说，“别以为我不知道你的心思，我不同意......你就死了这条心吧！”
你没想到母亲如此偏心阿姐，气得浑身发抖，正要发脾气时，看到【阿叶】母子和父亲一起回来，母亲让你先回去--你走出“菊院”，心中怀恨不已，想起不久前你没在园子里见到【经固】，再遇到他时，就先问他去了哪里？
【经固】说他奉命准备中秋赏月，去外面买“杀虫药”对付园子里的虫子······【经固】怕你不信，又说药都收在他房里，使用前要加很多水稀释、千万不能给人或动物吃，不到二十分之一的剂量就能导致拉肚子！
你想报复阿姐，就去【经固】的房里，趁没有人在，拿了一瓶“杀虫药”出来，回到“荷院”的住处--你经过“花园”时，没见到别人，只看到之前夜宴的东西都没有收拾--你回到“荷院”北屋，见自己的丫鬟（茯栏）已经睡下，就在灯下看了一眼“杀虫药”的说明，见上面还写着此药有剧毒，用十分之一的剂量就会致命！
你吓了一跳，放下“杀虫药”，心里七上八下--你从【继图】想到【经固】，越想就越觉得自己的所爱都被阿姐抢走，终于从牙缝里挤出几个字：我早知道我和她不是亲姐妹！你之所以如此想，是因为【昆僮】帮你查【盈露】死亡的真相时，打听到她曾是父亲的小妾······你从小就觉得家里对待自己和阿姐不一样，不由得想到和阿姐不是同一位母亲所生！  
你一度猜想自己的生母是“小妾”，让【昆僮】继续调查，他一口答应下来，说他会留意一切跟死去【盈露】有关的线索--你又叮嘱【昆僮】，让他只要找到线索，就拿来给你看······
你如今等不到【昆僮】找出真相，就凭着恨意和酒后冲动，断定自己和阿姐不是同胞姐妹，还做出一个可怕的决定--你要杀死阿姐！
此时已经过了午夜，来到10月5日，四周寂静。你拿起“杀虫药”，走出北屋，只见天上月明星稀，周围秋意转浓······你走进阿姐住的南屋，先看到阿姐的丫鬟（苓枚）在阿姐闺房隔壁的屋里熟睡······
你随后摸进阿姐闺房，见阿姐不在里面，桌上有一瓶“止咳水”，像是阿姐要喝的药，心中大喜，先把“止咳水”倒掉，再将足够毒死人的“杀虫药”灌进瓶子里······你做完这一切后，拿着剩下的“杀虫药”走出南屋，耳边隐约飘来像是女人的歌声：“......恋惑怒，七处痴心欲愚嗔......”这歌声凄凉缥缈，又似曾相识。你不禁打了一个寒颤，跑回自己屋里，把门关上，心头狂跳不止-你低头看到手里的“杀虫药”，觉得不能把证据留下。
你等心情平静一些后，才走出“荷院”-你来到“花园”，正打算把“杀虫药”扔到墙边，就听到“中院”有敲门声，又听到阿哥的声音：“你们在干什么？”你不敢在这时扔掉“杀虫药”，就先藏到身边，小心翼翼走出“花园”南门，看到三个身影在“梅院”门外--你借着月光，认出是阿哥和【继图】【泛德】-阿哥赤膊拎着酒坛，正拉住【泛德】，要与他回“竹院”继续喝。
“梅院”的门突然打开，【舞翩】从里面跑出来，大叫：“有人在梅树上吊了！”阿哥他们听到后，都跟着【舞翩】跑进“梅院”。
你关心【经固】的妹妹，就跟着跑进“梅院”，看到阿哥和【泛德】【继图】【舞翩】跑去院南，那里的梅树上吊着一个人--你大着胆子走近一看，见那人脸画旦角妆，身穿粉色戏服，双脚离地，树下南边有倒下的凳子······阿哥扔了酒坛，大喊一声“昆僮”，扶起倒在地上的凳子垫脚，动手将人从梅树上解下来，放到地上，颤抖地说：“难道是这里的吊死鬼......出来作祟......”
你这时也看清地上的人正是小厮【昆僮】，心中大惊，又看到阿哥和【泛德】的脸上都残留着白油彩，在月色下更显惨白--这时一阵秋风骤起，你听到咳嗽声，回头看到阿姐也在“梅院”里。

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、找出小厮【昆僮】死亡的真相。（5分）
2、隐瞒你下毒要杀阿姐的事。（10分）
★如果有人（例如“阿姐”）因你下毒而死，你就是真凶，可以在填写有关其死亡真相的答案里“自由发挥”。
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“梅院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第三幕：
之后的故事
此时天色渐明，你看【舞翩】坐在“梅院”门口，还在发抖，就和阿姐说要带她回“荷院”休息一-阿姐帮你扶起【舞翩】，跟着你们一起回“荷院”--你走进“花园”时，又听到阿姐咳嗽。
阿姐陪你送【舞翩】去了你住的北屋后，说她身体不舒服，要回房去--你想到阿姐回去就会喝“止咳水”，不由得紧张起来。
阿姐离开后，【舞翩】流下眼泪--你一边安慰她，一边叫醒自己的丫鬟（茯栏）去拿热水来给【舞翩】洗脸······丫鬟出去后，你劝【舞翩】留在你屋里睡一会儿--【舞翩】突然拉着你的手，说她现在十分害怕，求你帮她把阿哥找来。你也想见【经固】，就点头答应，留【舞翩】在房里休息，自己离开“荷院”，快步走过“花园”时，看到昨天夜宴的东西都没有收拾，“留声机”却不见了······你走出“花园”南门后，听到有人在西边小声叫你。
你循声过去，见到叫你的人是【经固】，他站在他的住处和“客房”之间，“留声机”在他身后的树旁，上面放着一张唱片，似乎是昨天被母亲扔的--你马上跑过去，当面问【经固】知不知道母亲让他娶阿姐的事？
【经固】长叹一声，几乎要流下泪来，说他现在寄人篱下，哪里敢违背太太之命--大小姐一心想要招赘他，他也没有办法，但他发誓一生仅爱你一人--如果违背此心，就不得好死！
你捂住【经固】的嘴，让他不要发这种毒誓······【经固】红了眼睛，说他只愿与你共结连理，怎奈何大小姐从中作梗，硬要拆散你们这双有情人······
你让【经固】不要再说了--你此刻心乱如麻，就让【经固】先去你房里看看【舞翩】······【经固】擦了擦眼睛，转身离开，留下你独自一人蹲在“留声机”旁，只盼阿姐赶紧喝下毒药······
没过多久，你看到阿姐活生生地走进“厨房”，就跟到“厨房”门口，侧身偷看，见里面只有阿姐--阿姐先找出茶叶，再从灶上取下烧水壶，要动手沏茶·······你见阿姐没有喝药，就摸出藏在身边的“杀虫药”，准备再下一次毒--你因为【经固】刚才的那一番话更恨阿姐，巴不得早一点杀死她！
你要引出阿姐后再去她的茶水里下毒，就跑回“留声机”旁，转动摇把上弦，装上唱片播放--“留声机”的喇叭中传出像是女人的歌声：“酒急易醉色思人.....”你随后躲到“客房”侧面，等阿姐也听到歌声，从“厨房”出来后，就趁她循声去寻找藏在“客房”后面的声源时，跑进“厨房”。
你往茶壶中放入超过致死量的“杀虫药”后，仍怕被稀释，就打开烧水壶的盖子检查，差点被蒸汽烫到，就放下手里东西，抹掉脸上的水，确认了烧水壶里的水倒入茶壶后不足以稀释药性，才盖上壶盖，匆匆跑出去。
你装作在“花园”里听到歌声，循声找到“客房”北面，见到阿姐站在树后，她旁边的“留声机”里正在播放：“转眼凋零事难全......”你跑过去，关了“留声机”，佯做找人，问阿姐看到阿哥（绪园）了吗？阿姐摇头说没有。
你低下头说：“昆僮死了，阿哥一定蛮难过......我想去安慰他......”
阿姐想了一下，让你去阿哥住的“竹院”里看看。  
你听了阿姐的话，走进“竹院”，在每间屋里都找了一圈，并没有看到阿哥。你走出“竹院”，回到“中院”时，遇到【阿叶】和阿姐，就跟着她们走进“花园”，看到已经擦干净脸的【泛德】在亭子里抱着【舞翩】，【继图】搀着父亲从“荷院”出来，扶他坐到竹林东的椅子上，两人脸色都极为惊恐。
父亲一边咳嗽，一边气喘吁吁地问【继图】“咳咳......经固怎么会溺死在“荷院＇里......咳咳......那是盈露的......咳咳......”
你不敢相信自己听到的话--【经固】溺死的消息就像一个晴天霹雳，让你愣在原地，眼前一片空白，什么都听不到了······过了一会儿，阿姐拉了你一下，你才回过神来，顺着阿姐手指的方向，看到阿哥从“荷院”出来。
你回过神来做的第一件事就是跑进“荷院”去确认-你跑去水边，看到【经固】躺在水池旁，头溺在水里，双眼圆瞪，已经死了！你惊得捂住嘴，又看到地上有一块湿手帕，上面绣着字······你心中惶恐，不敢再看【经固】的尸体，一扭头，瞥到【泛德】从阿姐住的南屋跑出来，离开“荷院”。
你依然失魂落魄地站在原地，不知所措，突然听到“荷院”外的“花园”中传来父亲的惨叫声--你忙跑出“荷院”，看到父亲口吐白沫，身体不住抽搐，阿哥、阿姐都在他身边，【阿叶】母子从正花圃后面过来，地上扔着一个药瓶（正是你放了“杀虫药”的“止咳水”药瓶）······
你走过去时，父亲已经奄奄一息，你的耳边再一次隐约飘来像是女人的歌声：“......待你来与奴团圆......”歌声依然凄凉缥缈，又似曾相识。
【阿叶】吓得尖叫起来，说要去通知太太，跑出“花园”······【舞翩】也来到你们身边······
父亲眼神涣散，不知看着哪里，在歌声消失后，挣扎着说出一句：“......盈露来了......救救我......我不想去见她啊......”便睁眼而亡。
你看到【经固】尸体时涌起的悲痛被父亲的死冲淡，却丝毫没有减弱你对阿姐的恨······不仅如此，你还把父亲和【经固】的死都归罪于没有喝“止咳水”的阿姐，更盼着她死--你不担心阿姐会把茶水端给母亲--母亲自从开始吃药，就不再喝茶了，就算阿姐和母亲一起说话，早晚会因为咳嗽或口渴，喝下毒茶······你这时发觉“杀虫药”不在身边，想到刚才下毒时差点被蒸汽烫到，擦脸时把它落在“厨房”了（因此你不能让人知道你去过“厨房”）！

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、隐瞒你再次下毒要杀阿姐的事。（10分）
★如果有人（例如“阿姐”）因你下毒而死，你就是真凶，可以在填写有关其死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找出每个命案的真相。（？x5分）
3、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“花园与荷院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第四幕：
你从目睹父亲死亡的痛苦中回过神来，看到阿哥走出“花园”，就跟在他应该已经看过【昆僮】的尸体，走出“梅院”时双眼发直，神色惊慌。
阿姐也去搀扶母亲，阿哥和你与【继图】【泛德】一起陪着她们回到“菊院”的“家主房”，阿姐和【阿叶】扶着母亲走进里屋。
【阿叶】很快从里屋出来，对你们说太太现在需要休息，不适合跟她说老爷去世的事······【阿叶】看大家都满脸疲惫，劝阿哥和你回去歇歇，之后还有很多事需要阿哥做主。
你只恨为什么阿姐没有死，看阿哥走出“菊院”，也跟着出去--【阿叶】
你听出是母亲的声音，就转身回到“菊院”，看到阿姐扶着母亲站在院子里--母亲神情恍惚，先让【阿叶】去找【舞翩】，然后对你喊道：“你快去找你阿哥过来，我有重要的事跟他说，一会儿我怕又忘了......”
你随后和【阿叶】一起走出“菊院”，【阿叶】对你说她没想到一晚上发生了这么多事，然后又叹气说【经固】没福气啊······你听她如此说，就忍不住接话：“姆妈（母亲）不该逼他娶阿姐一一要是我也是姆妈亲生的就好了.....”
【阿叶】愣了一下，然后说：“你怎么不是亲生的？当初她在“显园”生你时，是“桂嫂”请来的产婆，帮忙接生......你的姆妈不是偏心，她一直希望你嫁一个门当户对的......”
你闻言大惊，仿佛被当头浇下一盆冷水，转身跑去“菊院”的“女仆房”，开门进去找“桂嫂”，想亲口问她自己到底是不是母亲亲生的，却没见到人。
你给“横刀夺爱”的阿姐下毒、断定自己和她不是同胞姐妹，不光因为觉得母亲偏心阿姐，还因为你断定自己是【昆僮】说的“小妾”所生······你的思绪已乱成一团，正不知所措时，耳边隐约飘来像是女人的歌声：“......叹什么冬梅夏荷花不久......”这歌声凄凉缥缈，又似曾相识。
你不禁打了一个寒颤，不知是不是幻觉，就捂住耳朵，等了一会儿再松开手，并没有什么歌声······你没找到“桂嫂”，离开“女仆房”，看到母亲从“家主房”出来，想起她刚才说的话，就对她喊了一句我去找阿哥，跑出“菊院”。
你跑向“中院”东边，路上一直叫着阿哥，看到他从“梅院”里出来，便急着对他说：“姆妈有重要的事跟你说，一会儿她怕又忘了！”
你说完就拉着阿哥一直跑到“菊院”的“家主房”里，只见阿姐躺在里屋的床上，母亲和【泛德】在床边，【继图】带着【舞翩】跟在阿哥和你后面走进来--你看到桌上的空茶杯，知道阿姐已经“如你所愿”喝了茶水，陷入弥留，你只听清她在咽气前说：“......盈露......”
你再次失去“亲人”，咬牙告诉自己必须继续隐瞒下毒的事！

10月5日（“家主房”里屋）谁是真凶？
你的目的（四）
1、找出你的亲生父母是谁。（2x2分）  

你知道吗？
1、当年“梅院”里上吊女人是谁？她是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【昆僮】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、你的亲生父亲是谁？你的亲生母亲是谁？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？
