你的故事
你全名【田纤娣】，是杭州大盐商“田家”的长女，生于清光绪二十二年（1896年），生日是农历三月初六一-内有“戏楼”的“显园”是母亲的陪嫁之一，也是你小时候曾住过的地方。你的母亲是南京富商“万家”的大小姐【万玉蓉】，她和父亲【田广顷】的婚姻更像一场商业合作，可惜喜好戏曲的父亲对生意的热衷远不如他对弹词唱曲的十分之一，他对家族唯一的贡献，就是让妻子生下儿子，也就是小你1岁的阿弟【绪园】（田绪园）--家里除了你和阿弟，还有小你2岁的阿妹【绘儿】（田绘儿），也是母亲在“显园”所生。母亲的丫鬟【阿叶】在阿弟出生前生了儿子，就当了阿弟的乳娘。
阿弟断奶后，【阿叶】带着她的儿子“阿佑”与你搬出“显园”，住回到位于杭州“凤山门”外的“田家”老宅“仰松园”--【阿叶】母子与你住在“荷院”里，园内只有几名仆妇和丫鬟，锁上了“梅院”、“菊院”和“竹院”。
你7岁时（1902年），父母带着阿弟、阿妹等人搬回“仰松园”，逐一打开锁住的院门，家里才热闹起来--此后父母住在“菊院”的“家主房”里屋，阿弟住在“竹院”，你和阿妹住在“荷院”（你住南屋），【阿叶】搬去“菊院”的“女仆房”，“阿佑”住到“中院”，“梅院”被再次锁上。
父亲每日无精打采，家里的事都由母亲做主······因为繁忙，母亲逐渐无暇顾及阿弟的生活--阿弟就让小厮【昆僮】准备了戏服等物，时常躲在房里，和丫鬟【芍枝】等人扮装唱戏，每次被母亲发现，都少不了一顿打骂--你曾看到【昆僮】来找阿妹，说他看到老爷在屋里抽大烟，但你们当时都不知道鸦片的危害。
你17岁时（1912年），天下变为民国，男人剪去辫子，不再像前清时那样严禁男女见面，你注意到从小一起长大的“阿佑”样貌俊秀，就喜欢找他帮你跑腿办事，叫他去市集给你和阿妹买零食，平时有说有笑。
后来有个少年到“仰松园”投亲，得知亲人已死，痛哭不止······母亲怜他孤苦，把人留下，住在“中院”，帮她管理生意。
年末，父亲先后把投亲的少年和“阿佑”都认作义子，给两人改名【经固】（田经固）、【继图】（田继图），写入家谱。
去年（1913年），阿弟又因为和唱戏有关的事惹怒母亲，之后母亲竟然动了肝火，气病在床--母亲养病时脾气越来越坏，会无缘无故骂你，让你非常难过，只能躲着她······你曾去找【阿叶】哭诉此事，【继图】（阿佑）安慰你说这可能是因为眼下“田家”的生意大不如前······
今年（1914年），年初，母亲才康复，她不愿见阿弟，给他一些钱，让人送他离开杭州，先去上海读书，之后找门路为他捐个官员。阿弟离开后，母亲的精神依然不好，仍需吃药。好在这时【继图】做了“仰松园”的管家，打理上下--你替【继图】高兴，给他道喜时，说起自己盼着阿弟早日完成学业，回来帮母亲分忧······  
不久之后，一位英俊男子来拜见母亲，母亲让你和阿妹见他，介绍他是母亲娘家侄子，名叫【泛德】（万泛德），是你们的表哥。父亲听说【泛德】学过戏，就将人留下，住在“中院”的“客房”。
8月末，你听说【继图】从上海带回一台手摇式“留声机”和几张唱片。
10月3日，一位白衣女子来到“仰松园”，自称是【盈露】的亲人，来投奔她--【经固】听说后，飞奔去了“前院”······等你和阿妹、【阿叶】等人陪着母亲来到“前院”时，【经固】已经抱住白衣女子，和她一起泣不成声。
白衣女子止不住泪，【经固】就代她介绍，说她是他的同胞阿妹，名叫【舞翩】，两人的父亲不久前去世了，【舞翩】在故乡无依无靠，只能来投奔表姑【盈露】--【经固】说到这里，号呼“孩儿不孝”，一头磕在地上！
你和阿妹都不禁红了眼睛，母亲让人扶起【经固】，要留【舞翩】住下，【继图】就让人拿来钥匙，把“梅院”的锁打开，收拾出一间屋子。
晚上，你因为此前从未听说过家里有人叫【盈露】，想去“菊院”问问【阿叶】，经过“中院”时，隐约听到像是女人的歌声：“酒急易醉色思人，财患难足气忿身......”这时有一阵凉风吹过，你不禁打了个寒颤·····
你快步走进“菊院”，看到【阿叶】站在院内，就过去问她【盈露】是谁？【阿叶】愣了一下，低头说那女人早就死了，是上吊······父亲这时也来到院子里，双眼发直，似乎看到了什么，突然抓住【阿叶】说：“.....那个女人......她从“鬼门关”里出来了！”
【阿叶】扶住父亲，低声说：“老爷您又抽多了--“鬼月”早过去了，＇鬼门关＇都关上了，谁也出不来......”她说完就转头让你回去，不要再打听了，然后送父亲走进“家主房”--这反而让你对【盈露】的事更加好奇。
10月4日（农历八月十五），午饭后，你想打听【盈露】的事，要与【舞翩】拉近关系，便到“梅院”找她，见到阿妹也在，就留下和她们闲聊······
下午，【继图】跑进“梅院”，说【绪园】回来了！你心中大喜，马上带阿妹和【舞翩】跟着【继图】来到“前院”，看到【经固】与丫鬟【芍枝】扶母亲走进“菊院”，【泛德】与阿弟一起从“客厅”出来。

10月4日（农历八月十五）下午（“客厅”外）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你从小被【阿叶】照顾，跟她更亲近，母亲生气时，【阿叶】会帮你说话。
2、你听【阿叶】说父亲已征得母亲同意，打算今晚办一场中秋夜宴。
3、你很关心弟弟，要问他去上海读书时有没有吃苦。
4、你不会当众说父亲抽大烟的事。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出【盈露】死亡的真相。（5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“前院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第二幕：
你的秘密
【泛德】来到“仰松园”后不久，就凭借英俊的外貌，与众不同的言谈举定“暗号”--只要你咳嗽三声，他就可以在晚上去“花园”的假山后见你。
了灯，才敢去“花园”--热恋中的你，总是觉得时间不够，又怕这件事暴露--父母还没有给你安排婚事，你和【泛德】的事决不能被家里知道！
寒暄之后
傍晚，【阿叶】通知你和阿妹今天是中秋，老爷要在“花园”设宴庆贺团圆，晚上听曲赏月······【阿叶】离开后，你和阿妹一起来到“花园”，坐在假从“菊院”里搬出几盆白菊，放在花圃中······不久之后，阿弟也来到“花园”。
天黑后，“仰松园”内点起灯烛。【泛德】和【昆僮】搬着一台手摇式“留亭子里聊天。
【泛德】把“留声机”放在亭子西南，装好唱片，转动摇把上弦后，对准唱针，按下开关播放--“留声机”的喇叭中传出像是女人的歌声：“酒急易醉色思人，财患难足气忿身。颠倒四贪恋惑怒，七处痴心欲愚嗔......”
唱片后面的音轨有所损毁，断断续续，越来越凄凉：“......急思乱，成忿患，相恨结冤......叹什么冬梅夏荷花期短，恨当年春竹秋菊韶华断.....转眼凋零事难全......奈何桥上盈盈心愿，待你来与奴团圆......”
你从歌声中听出辛酸无奈，勾动心事，想再听下去，就看到母亲跑进“花园”，将唱片扯下扔远，然后说她没胃口，叫阿妹扶她回“菊院”休息。父亲带着【经固】也来到“花园”里，气得不断咳嗽，说她怎么今年又闹上了·····【阿叶】忙让【继图】去扶老爷坐下--你打算今晚和【泛德】在假山后的月下共此婵娟良宵，就趁机轻咳三声。
经过母亲这一番举动，谁都没有心情再赏月，喝了几杯老酒，吃了点东西就各自散了--你为掩人耳目，先回到“荷院”，想等“花园”里的人走光后再出去，就没有插院门，回屋后让贴身丫鬟（苓枚）出去和其他仆妇一起到“厨房”吃酒菜。
没过多久，你听到有人敲门，以为是【泛德】进院来找你，忙开门出来，看到门外的人是【继图】--原来【继图】刚才听到你咳嗽，担心你受了秋寒，给你送过来一瓶“止咳水”······你当然不能说出自己咳嗽的真相，脸上一阵发热，赶紧接过“止咳水”，对【继图】道谢。
【继图】离开后，你回自己的闺房里放下“止咳水”，走出“荷院”，见“花园”里已经没人了，就快步走到假山后面。过了一会儿，你听到园内有脚步声，却没看到【泛德】来假山后赴约，等得有些焦躁，低头看到地上有一张唱片，想到这是刚才【泛德】播放的，就打算借此为由去主动找他--你捡起唱片，走出“花园”，趁“中院”没人时溜进“客房”，随手关上门。  
【泛德】此时并不在“客房”里，你放下唱片，正不知该去哪里找他，突固】说着感激不尽·····【阿叶】说：“大小姐和经固少爷的婚事，也算亲上加亲......之后就该轮到二小姐嫁老公了......”
你听说自己要嫁给【经固】，一万个不愿意，却不敢在这时出去，就留在“客房”里，想等【泛德】回来，与他商量。
你在“客房”里等了一会儿，渐渐困了，就闭眼歪在床上，迷迷糊糊睡过午夜，来到10月5日，在半梦之际，耳边隐约飘来像是女人的歌声：“．．．．．奈何桥上盈盈心愿····.”这歌声凄凉缥缈，又似曾相识。
你不禁打了一个寒颤，下床走到房门口，却什么都听不到······就在你以为是做梦时，又听到脚步声--你走到窗边，向往望去，看到【经固】站在他的屋子旁······你此时只能猜【泛德】去“花园”找你赴约，却和你走岔了！
你要回“花园”，就走出“客房”，只见天上月明星稀，周围秋意转浓······你向东走了几步后，看到一个熟悉的身影站在“梅院”外叩打院门--借着月光，你认出那身影正是【泛德】。
你刚要过去，就听到身后的“厨房”里有人打嗝，传来开门的声音-你怕被人看到，就趁夜色躲到“账房”与“客房”中间，然后就看到阿弟赤膊，脸上涂着白油彩，拎着酒坛从“厨房”出来--你躲在暗处，看着阿弟走向东边，又听他大声问：“你们在干什么？”
你猜阿弟看到的人不止【泛德】，才会问“你们”，莫非······你正在胡思乱想时，就听到一个女人的声音大叫：“有人在梅树上吊了！”
你随后听到许多脚步声，等到脚步声消失了，才从藏身的地方出来，小心走到东边，看“梅院”敞开院门，外面没有人······你望向“梅院”里，看到阿妹、阿弟与【泛德】【继图】【舞翩】都在院南的梅树旁--阿弟扔了酒坛，大喊一声“昆僮”，扶起倒在地上的凳子垫脚，动手将一个吊起来的人从梅树上解下来，放到地上，颤抖地说：“难道是这里的吊死鬼......出来作祟......”
你大着胆子走过去一看，只见地上的人正是小厮【昆僮】-【昆僮】脸画旦角妆，身穿粉色戏服，脖子上还绕着东西，已经死了······与此同时，你看到【泛德】的脸上也残留着白油彩，在月色下更显惨白。
这时一阵秋风骤起，你趁机对【泛德】轻咳三声--你不敢让别人知道自己和【泛德】的关系，更不能当众说出自己去过【泛德】住的“客房”以及你们有“暗号”，只能等到私下见面时，再和他商量······

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、找出小厮【昆僮】死亡的真相。（5分）
2、隐瞒你和【泛德】的关系。（2分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“梅院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第三幕：
之后的故事
此时天色渐明，【舞翩】坐在“梅院”门口，还在发抖，阿妹和你说要带她回“荷院”休息--你帮阿妹扶起【舞翩】，与她们一起回“荷院”，却故意走在后面，再次对【泛德】轻咳三声。
你和阿妹送【舞翩】去了阿妹住的北屋后，心中只盼着【泛德】赶紧来见你，帮你想出一个不嫁【经固】的办法--你打算去假山后等【泛德】，便对阿妹和【舞翩】说自己的身体不舒服，要回房去。
你走出北屋后，看周围没有别人，就快步走进“花园”，看到“留声机”和昨天夜宴的东西都没有收拾，依然留在原来的地方······你再次躲到假山后，等待【泛德】。
你此时比昨晚更加心焦，听到有人跑进“花园”时，就探出身子，却见到【经固】-【经固】去搬“留声机”，你转过身子，只用余光看【经固】把“留声机”搬走······
【泛德】没有来赴约，你咬着牙走出“花园”--你没机会和【泛德】商量，只能自己拿主意，就打算找母亲，当面求她不要把你嫁给【经固】。
你要去求母亲，就先到“厨房”亲手给她沏一壶龙井茶--因为昨晚仆妇们都吃了酒，还没起，此时“厨房”里并没有人--你找到茶叶，看灶上的水已经烧开，想到龙井不适合用沸水沏，就取下烧水壶，放在一旁稍稍晾温，然后抓了茶叶，放入茶壶······
就在这时，你的耳边隐约飘来像是女人的歌声：“酒急易醉色思人，财患难足气忿身......”这歌声凄凉缥缈，又似曾相识。
你想知道是谁在此时唱这首歌，就放下茶叶，走出“厨房”，循声一直绕到“客房”北面，才看到“留声机”被放在树后，上面的唱片正在转动播放，喇叭飘出此前听过的歌声：“......转眼凋零事难全......”
阿妹这时从东边走过来，关掉“留声机”，低声问你看到阿哥（绪园）了吗？你摇头说没有。阿妹就低下头说：“昆僮死了，阿哥一定蛮难过......我想去安慰他......”你想了一下，让阿妹去阿弟住的“竹院”里看看。
阿妹离开后，你回到“厨房”，沏好龙井茶，端着走进“菊院”，见到母亲站在院子里，【阿叶】从你身后走进“菊院”--你说自己来给母亲送茶，【阿叶】就接过茶壶，端进“家主房”。
你正要对母亲说自己的心事，却看她眼神迷茫，问你听到歌声了吗？你点了点头，说那是“留声机”里的······母亲自顾自地说：“我知道那首歌-一那是盈露写的，名叫《枉痴心》，痴心变成恨......”
【阿叶】走到你们身边，把你拉到“菊院”外，对你说太太现在心情不好，不要惹她生气······【阿叶】说完就送你回“荷院”。
你和【阿叶】在路上遇到阿妹，她跟你们走进“花园”，你还没来得及问她找到阿弟了吗，就看到擦干净脸的【泛德】在假山下的亭子里抱着【舞翩】！
你顿时愣在原地，直到听见父亲的咳嗽声，才回过神，看见【继图】搀着父亲从“荷院”出来，扶他坐到竹林东的椅子上，两人脸色都极为惊恐。  
父亲一边咳嗽，一边气喘吁吁地问【继图】“咳咳......经固怎么会溺死在
-
你听到【经固】死了，心中一惊，忙走向他们，想问个究竟，就看父亲抓着【继图】，让他去拿“止咳水”--【继图】抬头瞧了你一眼，你想起他昨晚送来的药，马上说：“我屋里有“止咳水＇，我这就去拿！”
你想去给父亲拿“止咳水”，刚走进“荷院”的院门口，就看到有人躺在固】，不禁骇然，停下脚步。
【泛德】来到你身边，轻声在你耳边说：“我去拿吧.....”你下意识地点了点头，不敢再看“荷院”里面，转身回到父亲身边，又想着【泛德】，回头看时，见到阿弟从“荷院”里出来--你忙回身拉了一下阿妹，指给她看，阿妹立刻跑进“荷院”。
父亲咳得更加厉害，阿弟过来给他捶背，【阿叶】把【继图】拉到花圃后面说话······
【泛德】很快从“荷院”出来，把一瓶药递给父亲，父亲看了一眼药瓶，打开喝了下去。你还没有忘了【泛德】刚才抱着【舞翩】的事，就故意把头扭向一旁，不去看他。
父亲又咳嗽了一会儿，突然惨叫一声--你回过头来，只见父亲丢掉药瓶，口吐白沫，身体不住抽搐，很快就奄奄一息。
你正不知所措时，耳边再一次隐约飘来像是女人的歌声：“....待你来与奴团圆.....”这歌声依然凄凉缥缈，又似曾相识。
【阿叶】吓得尖叫起来，说要去通知太太，跑出“花园”······【舞翩】和阿妹先后从东、西两边走了过来。
父亲眼神涣散，不知看着哪里，在歌声消失后，挣扎着说出一句：“.....盈露来了......救救我......我不想去见她啊......”便睁眼而亡。

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、找出每个命案的真相。（？x5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“花园与荷院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第四幕：
你现在是“田家”太太【万玉蓉】，生有一子二女，却不能享天伦之乐，顷】多了义子后，你更担心要留给亲生子女的家产被人分走·····
你还记得去年（1913年），因为生儿子的气，胃疼得厉害，开始吃药养病。今年（1914年），虽然身体康复，但精神依然很差，仍需每天吃药，记性时好心中充满恐慌，靠吃药获得平静--因为怕茶水破坏药效，就改喝白水。
跑出“家
主房”，开门时，一阵冷风吹进屋里，让你寒毛倒竖··.·后来【阿叶】扶着系
语无伦次
你想起昨晚，因为“花园”的歌声，想起那个本该忘记的女人，异常恐迷迷糊糊地去捡唱片，却没有找到，那歌声一直萦绕在耳边，挥之不去·····.
你又想起今早，你在【田广顷】出去后喝水吃了药，精神恍惚，女仆（赵嫂）帮你梳妆时，隐约听到女人的歌声······你走出“家主房”，在“菊院”里声想起一些事，就下意识走进“梅院”，看见【昆僮】的尸体以及本该被贴上封贴的屋子被人打开了锁，就吓得瘫坐在院里，耳中仍残留着歌声····.
后来是【阿叶】扶着你离开“梅院”，你看到其他人也先后从“花园”里出来--【纤娣】也过来搀扶你，回到“菊院”的“家主房”里屋······【纤娣】扶你坐下后，【阿叶】走出去--你没看见儿子进来，心里莫名恐慌，突然想到了什么，快步走出里屋时，看到【泛德】在“家主房”的外屋。
你随后跑出“家主房”，看到【绘儿】走出“菊院”，就大声喊她，【纤娣】追出来扶住你······你记得自己先让【阿叶】去找【舞翩】，看见【绘儿】从院外回来，就对她喊道：“你快去找你阿哥过来，我有重要的事跟他说，一会儿我怕又忘了......”
【纤娣】【继图】把你扶回“家主房”，【继图】送你进里屋，给你倒了白水，又吃了一次药······你靠在床上闭眼时感觉气闷，让【继图】打开窗户，说要休息一会儿······【继图】出去后，【纤娣】不知何时走进来，把此前发生的事，还有她和【泛德】的恋情、【田广顷】和【经固】已死都说了一遍--你本应被死人的消息吓得手足无措，身心却反应不过来，又觉得【纤娣】仍有事瞒着你，不禁对她产生怀疑与厌恶······【纤娣】给你倒了一杯茶，你想到自己刚吃了药，就让她喝--药效在这时逐渐发作，让你再次失神······
等你恢复意识，耳边仿佛残留着歌声：“......叹什么冬梅夏荷花不久，爱今年春竹秋菊韶华头......”这歌声凄凉缥缈，又似曾相识·····这时有人敲门，你下床开门后见到【泛德】，听他问你：“我好像又听到盈露的歌声了，您晓不晓得她的事？”你的海里闪过模糊的回忆，只记得自己听到【盈露】的歌声后，看到了她--她的脸孔很白，似乎在笑，你一转头，她就不见了·····  
“我之前见到盈露了，一我一看就晓得出是地.”你如实回答，之后还
想回忆更多细节，
白沫，浑身抽搐！你吓得尖叫一声，因为恐慌，跑出“家主房”，看到【绘儿】
在院子里，她对你说了一句我去找阿哥，跑出“菊院”--但你此时已经却想
不起要跟儿子说什么了！
你感到迟来的痛苦，走回“家主房”里屋，见【纤娣】躺在床上，【泛德】见你就问：“你说你见到了盈露·..··她是啥模样？是啥时的事？”
似乎在笑......我听到歌声......一转头，她不见了......”
床上的【纤娣】挣扎着要对你们说什么·····等到【绘儿】拉着【绪园】回在咽气前说：“......盈露......”
10月5日（“家主房”里屋）谁是真凶？

你的目的（四）
1、找出自己忘记的事。（2分）
2、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、【盈露】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【昆僮】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、你忘记了什么事？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？
