
角色名： 克里纽斯·可汗

人物手册
你的角色是克里纽斯·可汗
欢迎来到《致命遗嘱》游戏，游戏场景设定在20世纪30年代的阿尔比恩庄园，该庄园在方圆几英里的高地村显得大气磅礴。不幸的是庄园主人罗伊·奥利尼昨天下午被人谋杀。
罗伊·奥利尼年老、富有。根据他的遗嘱，大笔遗产将留给几名家族成员。凶杀案发生的第二天，罗伊的律师召集全部家庭成员来到阿尔比恩庄园，向他们宣读罗伊的遗嘱。警方也在场，因为罗伊的家人是警方怀疑的首要嫌疑人。
律师宣读遗嘱的时候，每个人都听得很仔细，条款很简洁，也许是罗伊预感到自己可怕的死亡，也许是有人提醒过他。遗嘱中，他把自己所有的财产留给能找出杀害自己真凶的人。
克里纽斯·可汗---罗伊·奥利尼的二女婿，会计师
你在高地村经营着一家成功的会计师事务所，你的妻子瑞吉娜漂亮又有魅力，你很满意这样的生活，但这种宁静被罗伊的死打破了，也许还因为你和吉利安的关系。过去六个月，你俩如胶似漆，你发现她强势的性格是那么吸引你，你希望这段情事可以继续下去，不要被你的妻子或者吉利安的丈夫发现，现在这样的齐人之福很好。
如果罗伊没死，也许你不会想着在珍妮丝身上动心思。你一直都垂涎于她的美貌。虽然刚刚失去自己的丈夫，但你并不觉得他对老罗伊有多深的感情。也许现在是时机向珍妮丝献上你独特的同情了。
前不久你去找吉利安的时候，碰巧在房间里发现了艾伦摩托车行以及吉利安雕塑工作室的账本。两人的生意都不好，摩托车卖不出去，工作室也陷入了困境（真惭愧，因为你发现吉利安的雕塑作品真心差劲），不仅如此，两人都粉饰账本，隐瞒损失，你不知道这两人互相清不清楚对方在作假。你的妻子也是你的合作伙伴瑞吉娜也知道这事，因为你给她写了一张纸条，不过你还没与她谈论过，她总是倾向于保护自己无能的亲戚。
昨日的午餐不欢而散，罗伊情绪低落，抱怨没有人真正关心他，在座诸位除了科瑞出神地盯着某个角落外，都急着安慰年迈的罗伊，纷纷说自己是如何爱他。最后，珍妮丝终于让他冷静了下来。可是，所有人还是猜不透罗伊的心思，他说要重新修改遗嘱，回到了自己的书房。
5:10分，你突然想起去书房看望罗伊，你很喜欢这个老头（他让你从通向花园的那扇木门进去），其实你是去警告他的，据你妻子瑞吉娜所言，珍妮丝打算杀了他（你也不清楚瑞吉娜从何得知，但她似乎很确定）。罗伊当真了，把正在写的遗嘱抛到一旁，飞快地草拟了一份新的（你当时就坐在他对面），签上了自己的名字，叫来一名园丁作见证，封好后交到了你手中，告诉你他把所有的财产留给了吉利安和瑞吉娜，你应该立即把这份遗嘱送到律师的办公室。你信了，照做了，结果发现他在骗你，这个可怜又可恨的老头子！
今天，罗伊的律师来到庄园，宣读由你送到律师事务所的遗嘱，内容如下：所有的财产将留给找出杀害罗伊真凶的人。
你的目标：1.找到杀害罗伊的凶手：你需要确保你或者瑞吉娜能继承遗产，如果你和她还在一起的话。当然，也许你会成为嫌疑人，因为就在罗伊死之前，你去书房看望了他。
2.特德家的经济状况：你已知道艾伦和吉利安的财务状况出了问题，你需要决定接下来怎么做，真的该和瑞吉娜商量下了。
3.保持与吉利安关系的热度：确保你和吉利安的关系保持稳定，不要因此影响到双方的家庭。
4.挑逗珍妮丝:还可以和珍妮丝试着调调情，如果她不忙着扮演“悲伤寡妇”的话。
其他人：
艾伦·特德:浮夸又滑稽可笑，脾气也坏。看在连襟的份上，你试着和他交好，但你真的很不喜欢他；
阿塔金:你觉得这个老仆相当狡猾，行事又很谨慎；
科瑞·奥利尼:待人谦和恭敬，但缺乏幽默感，也不喜与人深交；
班克医生：你经常光顾他的诊所，发现他是个值得尊敬的、洞察世事的人。不过作为医生，你觉得他没有用心对待你的病情；
瑞吉娜·可汗:你喜欢你的妻子，但也许因为你俩太相似，你对她的身体不复往日激情，甚至不如她的侦探小说吸引你。你和她在一起，部分原因是想分得她父亲的遗产。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：1. 你知道艾伦和吉利安的财务状况出了问题，想询问瑞吉娜的意见；2.探探珍妮丝的口风，像她这样风情万种的女人在服丧结束后会不会考虑开始一段新恋情。
能量牌：你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：弦外之音
你擅长提问。只要简洁地向玩家提出几个问题，再出示此技能牌，就可以查看该玩家的信息卡。
使用次数：三次
技能2：闲聊
当你和其他玩家简短交流后，随便指一名玩家，对方必须告诉你他人物手册上“其他人”部分所罗列的关于这名玩家的相关信息。如果你指出的那名玩家不在他的“其他人”列表里(并不是他了解的所有玩家都会罗列在“其他人”部分)，那么他必须选择一名玩家告诉你该角色的信息。
使用次数：三次
技能3：金手指
你天生拥有灵巧的手指，告诉法官你想从哪位玩家身上偷走哪件物品，如果那位玩家身上没有你指定的物品，法官会随意拿一件给你。
使用次数：三次
你的秘密牌和信息牌：
秘密牌上写着你不想让人知道的秘密，信息牌上是你知道的几条信息。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：你和吉利安目前的关系就像干柴烈火；
你的信息：艾伦的生意遇上了大麻烦，但他努力隐藏这个事实。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；

