
角色名： 沃伯顿
扮演者：

人物手册
你的角色是沃伯顿
欢迎来到《致命遗嘱》游戏，游戏场景设定在20世纪30年代的阿尔比恩庄园，该庄园在方圆几英里的高地村显得大气磅礴。不幸的是庄园主人罗伊·奥利尼昨天下午被人谋杀。
罗伊·奥利尼年老、富有。根据他的遗嘱，大笔遗产将留给几名家族成员。凶杀案发生的第二天，罗伊的律师召集全部家庭成员来到阿尔比恩庄园，向他们宣读罗伊的遗嘱。警方也在场，因为罗伊的家人是警方怀疑的首要嫌疑人。
律师宣读遗嘱的时候，每个人都听得很仔细，条款很简洁，也许是罗伊预感到自己可怕的死亡，也许是有人提醒过他。遗嘱中，他把自己所有的财产留给能找出杀害自己真凶的人。
沃伯顿—著名画家
你是沃伯顿，享誉国际的油画家，你擅长画人物肖像，不过情绪对路的时候，任何事物都能激发你的创作灵感。你的大师地位已经确立，常常结交新贵也带给你更多的创作机会，但不知为何，你没能攒下一些积蓄。
你为艺术而活，出入高级社交圈，与社会精英往来。你总是把漆刷插在耳后，身上还散发出若有若无的松油、亚麻油的气味，于是不认识你的人觉得你是个怪咖，米看上去总是神游天外、漫不经心，只有那些真正了解你的人才能欣赏你过人的才华和敏捷的思维。
几天前，应罗伊的邀请，你来到高地村，他让你给自己的太太珍妮丝画一幅肖像画。这个老头虽然脾气暴躁，可从他的的话里，你能感觉到他对太太的爱。可是你还没有正式开工，罗伊却被人捅死了，继承遗产的人会继续聘请你画像吗？这几天的工钱会付给你吗？
到了这里才发现，你和奥利尼家族的长女吉利安是故交，你们是艺术学院的同学。当时你觉得她很有天分，但却没有充分挖掘，而且毫无商业头脑。如今看到她开了自己的雕刻工作室，你又惊讶又欣慰。更让你意外的是，她仍然和艾伦在一起，当初念书时，艾伦就是她的未婚夫，你记得他，一个酒后到处调情的浪荡子。你从来对他没什么好感，你怀疑这么多年，他真的会对吉利安保持忠诚？
你最爱的那只黑貂毛画笔在你来阿尔比恩庄园没几天就弄丢了，真是挠人。你很担心没了那只画笔，你就画不出标志性的笔法啦。你要赶紧找到它，因为没有哪知新画笔能让你画出同样精致的线条，如果找不到，那这幅作品一定是你创作生涯的败笔。
漫步在高地村油画一样浓的绿色里，你不知不觉被吸引。该留在这里吗，开一个画廊，有稳定的收入?这样的决定很难，如果能在这儿找到另一半或许会让你留下来。你的灵魂伴侣会在这里吗？
你的目标：1.拿到替珍妮丝画像的酬劳：确定·奥利尼家族的继承人知道罗伊曾聘请你画像，你希望能完成这幅肖像，如果不能，最好也要把这几天的酬劳拿到手；
2.破案：你突然想到如果你能找出杀害罗伊的凶手，你就能继承遗产，解决财务问题了；
3.其他合作机会：如果你能从奥利尼家族和他们的客人那儿接到更多的活儿就好了；
4.替阿塔金画像：这位老仆人有张轮廓分明、饱经沧桑的脸，你很希望画下来，但一定得找到愿意出钱的人，阿塔金肯定部富裕；
5.找到你的画笔：你一定要找到那只黑貂毛画笔，如果没有的话，你的作品就失去了往日光芒；
6.那个让你留下来的人：你不确定，也许能找到那个促使你留下来的姑娘，一起开一家画廊。请留意是否有中意的人；
7.支持吉利安:当你们还是同学时，你就时常维护她，反驳对她艺术上的批评。你希望她创作顺利、生活幸福；
8.留意艾伦:如果他的女人搞到一块，吉利安应该知情。
其他人：
艾伦·特德:学生时代，他还是吉利安的未婚夫，粗俗野蛮，常常醉酒后与别的女人调情；
阿塔金:你还没有和这名老仆人说过话，但你很想为他画幅肖像，但你的经济状况又不允许你仅仅画来玩，所以，你得说服一个人出这笔钱；
吉利安·特德:艺术学院时，你们是朋友，她是个很有才华的雕塑家。你毫不惊讶她会坚持创作，但能把工作室经营得有声有色着实让你大吃一惊，印象里的她可丝毫没什么经济头脑；
珍妮丝·奥利尼:你应罗伊的聘请给她画像，已经画了一些素描。在和她的交流中，你能感受到她爱自己的丈夫，尽管两人年龄差距很大。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：1. 询问吉利安的婚姻状况，以及工作室的经营情况；2.问问阿塔金能否给他画幅肖像，他能不能想出替他付钱的人。
能量牌：你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：向我倾诉
艺术家就如同发型师，你的顾客总会不经意地向你倾诉些心事。只要向被你画像的玩家出示此技能牌，他们就必须给你看自己的秘密牌；
使用次数：三次
技能2：画像
你能将一张平凡的画布变成精美的肖像画，只要仔细观察某玩家并与其对话5分钟，你就能创作出该玩家的肖像画，并更新你的物品牌；
使用次数：五次
技能3：艺术家的直觉
只要你像艺术家那样随性地与玩家交流一会儿，你就会发现他们的肢体语言传递出很多秘密。然后向对方出示此技能牌，该玩家就必须给你看自己的信息牌。
使用次数：三次
你的秘密牌和信息牌：
秘密牌上写着你不想让人知道的秘密，信息牌上是你知道的几条信息。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：你没有秘密（如果有玩家使用技能查看你的秘密牌，不算他们使用相应技能一次）；
你的信息：你很早就认识艾伦，清楚他的秉性，你怀疑他对自己的妻子不忠。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；
沃伯顿—增加的游戏角色
沃伯顿是《致命遗嘱》游戏里额外增加的角色。你应该首先使用原有的9名角色，如果来的客人超出玩家角色人数，你可以使用沃伯顿。
该角色男女扮演均可。
游戏角色增加沃伯顿时：
打印此文档，为该角色也准备一个信封，里面装入：
1.人物手册；
2.背景文档：《高地村先驱报》；
3.该角色的姓名牌（在下面）
4.凶杀破案游戏玩法介绍（如果玩家之前没有接触过相关游戏）
此外，你还需要将下面的信息放入相应的玩家角色信封内：
给科瑞的：之前你在回庄园的马车道上捡到一把相当旧的油画刷，你猜想这把刷子究竟是谁的；
给调查员哈里斯的：你注意到科瑞居然在研究一把旧的油画刷，真是相当古怪，难道这把刷子会和罗伊的凶杀案有关？
给艾伦的：你记得沃伯顿是吉利安大学时的好朋友，当时你和吉利安订婚不久。沃伯顿看不惯你酗酒、调情，你觉得他清高做作。还好大学之后，吉利安就和他没有了往来。你不清楚他这次来打算干嘛。
给吉利安的：沃伯顿好像是你父亲雇来给珍妮丝画像的，见到阔别多年的老友你没有久别重逢的喜悦，反而感到难过。虽然你们念艺术学院时是很好的朋友，但沃伯顿太有才华，前途无量，可你这么多年却没什么成就，工作室也濒临破产，而且沃伯顿一直不满艾伦。要是他向你吹嘘自己的成就，嘲笑你的失败，天哪……简直没法想下去。不仅如此，你觉得你父亲请他来画像，纯粹是浪费钱财，一定要跟沃伯顿说清楚，父亲一死，这画像的事也该到此为止了。
给珍妮丝的：沃伯顿是罗伊请来给你画像的，没想到罗伊会用这样的方式示爱。沃伯顿已为你画了几张素描，你觉得他善解人意，和他相处融洽。你当然希望这幅画能最终完成，不仅仅因为罗伊死了，这幅画权当纪念，也许也是为了纪念你即将消失的美貌吧。
当然，罗伊应该拿到代表“油画笔”的物品牌。
我们还为沃伯顿这个角色设计了投票条，扮演该角色的玩家也可以与其他角色一样参与投票。你也许觉得这超出现实了，一个彻头彻尾的陌生人怎么可能以这样的方式继承遗产。在游戏设定中，请忽略这点吧，我们觉得这样能让扮演沃伯顿的玩家参与度更强、游戏结局也更扑朔迷离。
















该角色的卡牌：
投票条：
沃伯顿:我认为_______是杀害罗伊的真凶。

