角色名：  瑞吉娜·可汗

人物手册
欢迎来到《致命遗嘱》游戏，游戏场景设定在20世纪30年代的阿尔比恩庄园，该庄园在方圆几英里的高地村显得大气磅礴。不幸的是庄园主人罗伊·奥利尼昨天下午被人谋杀。
罗伊·奥利尼年老、富有。根据他的遗嘱，大笔遗产将留给几名家族成员。凶杀案发生的第二天，罗伊的律师召集全部家庭成员来到阿尔比恩庄园，向他们宣读罗伊的遗嘱。警方也在场，因为罗伊的家人是警方怀疑的首要嫌疑人。
律师宣读遗嘱的时候，每个人都听得很仔细，条款很简洁，也许是罗伊预感到自己可怕的死亡，也许是有人提醒过他。遗嘱中，他把自己所有的财产留给能找出杀害自己真凶的人。

瑞吉娜·可汗---罗伊的第二个孩子，侦探小说家

你是罗伊的第二个孩子，因为创作了以戴文森警探为主人公的一系列侦探小说而名利双收。你的丈夫克里纽斯在高地村经营着一家会计师事务所，你俩一直相处得很舒服。
昨日的午餐不欢而散，你的父亲罗伊情绪低落，抱怨没有人真正关心他，家人都急着安慰他，纷纷说自己是如何爱他，除了科瑞出神地盯着某个角落。最后，珍妮丝终于让他冷静了下来。可是，所有人还是猜不透你父亲罗伊的心思，他说要再次修改遗嘱，回到了自己的书房。
你和你的姐姐吉利安担心珍妮丝在午餐时赢得了罗伊的好感，4:00的时候你俩一起去了你父亲的书房（他让你们从通往花园的木门进去），拼命向他表明你们对他的爱远超他的妻子珍妮丝，吉利安还透露（她很确信）珍妮丝与班克医生有私情，这似乎奏效了，你的父亲低声说如果真是那样，他一定会吧所有的财产留给自己的子女。
一切都很顺利，但大概5点的时候，你看到珍妮丝从通向花园的那扇木门溜进了你父亲的书房，当时你正好在花园等人。不一会儿她气冲冲地从书房出来了，脸色阴沉，你听到她低声念叨“我要杀了他”。她一定是发现了父亲要重立一份有利于你们的遗嘱。你赶紧找到克里纽斯，让他去提醒你的父亲珍妮丝有可能杀了他（你觉得这比你自己去说要好，免得你父亲觉得你是在编造珍妮丝的坏话争夺遗产。不知为何你父亲似乎更相信克里纽斯）。不久，你的丈夫告诉你一切正依计进行，他已把有利于你们姐妹的遗嘱送到了律师的办公室。
但今天，你父亲的律师来到庄园，他宣读了那份昨天下午5:45左右由人亲自送来的遗嘱，内容却与你期待的完全不同。签名是真的，遗嘱内容如下：所有的财产留给能找出杀害罗伊真凶的人。
也许是克里纽斯从中做了手脚……他聪明、富有魅力，但最近你对他有些冷淡，因为你怀疑过去几个月他好像有了外遇，而你自己似乎也心猿意马，你对姐夫艾伦有了异样的情愫，他更狂野，更富有激情，有一次喝醉酒他还在电话里对你说了不少情意绵绵的话，但你不想成为破坏吉利安婚姻的第三者，把她惹怒的后果太可怕了。
克里纽斯最近无意中看到了艾伦摩托车行和吉利安雕塑工作室的账本，他告诉你两人的生意都遇到了问题（你很惋惜，因为你觉得吉利安的雕塑作品充满力量，你很欣赏），而且两人都不约而同地粉饰账簿记录，隐瞒损失，这绝对是违法的。克里纽斯写过一张纸条跟你说了这事，但你不下心落在了班克医生的诊所，你一定要拿回来。
你还需要找回你的小说《爱的谎言在流血》的手稿，昨天不知道放哪里去了，小说里面那个老人也是被裁纸刀捅死的，这只是巧合吗？


你的目标：1.破案：找出凶手是谁，这样才能继承遗产；
阻挠珍妮丝：如果你不能继承遗产，至少也不能让捞金女珍妮丝得到任何财产；
你的婚姻：弄清克里纽斯究竟有没有出轨，如果是真的，你需要决定接下来怎么打算；
艾伦：决定要不要暗示他更进一步；
特德家的账本：决定要不要告诉吉利安或者艾伦或者告诉他们两人，对方的生意都遇到了麻烦；
找到弄丢的纸条：拿回克里纽斯写给你的纸条；
找回手稿：里面的内容也许会让你收到牵连。

其他人：
阿塔金：这位家里的老仆人一直很偏爱你；
科瑞·奥利尼：孤僻，喜欢独处，作为关爱他的姐姐，你很想知道他为什么这样；
班克医生：你对他有些不满，因为你觉得他对你的小病小痛不怎么上心；
调查员哈里斯：这位警探也许能为你下一本“戴文森警探”系列小说提供很好的素材呢；
珍妮丝·奥利尼：你的继母几乎与你的年纪一般大，很可能她嫁给你的父亲就是为了钱，你会很开心看到她一个子儿都拿不到，让她再去当模特、当演员吧，如果还有人要她的话。

