角色名： 科瑞·奥利尼
扮演者：

人物手册
你的角色是科瑞·奥利尼
欢迎来到《致命遗嘱》游戏，游戏场景设定在20世纪30年代的阿尔比恩庄园，该庄园在方圆几英里的高地村显得大气磅礴。不幸的是庄园主人罗伊 ·奥利尼昨天下午被人谋杀。
罗伊 ·奥利尼年老、富有。根据他的遗嘱，大笔遗产将留给几名家族成员。凶杀案发生的第二天，罗伊的律师召集全部家庭成员来到阿尔比恩庄园，向他们宣读罗伊的遗嘱。警方也在场，因为罗伊的家人是警方怀疑的首要嫌疑人。
律师宣读遗嘱的时候，每个人都听得很仔细，条款很简洁，也许是罗伊预感到自己可怕的死亡，也许是有人提醒过他。遗嘱中，他把自己所有的财产留给能找出杀害自己真凶的人。
科瑞--罗伊最小的孩子，还生活在家里
你是·奥利尼家族最小的孩子，也是唯一一个因为父亲遇害而真正难过的人。虽然他年迈昏聩、脾气又坏，你还是爱他，你从不相信你的两个姐姐和继母也是如此。他们争遗产的丑态让你觉得恶心。
昨日的午餐不欢而散，你的父亲罗伊情绪低落，抱怨没有人真正关心他，家人都急着安慰他，纷纷说自己是如何爱他，除了你，这滑稽的场面叫你失望。最后，珍妮丝终于让他冷静了下来。可是，所有人还是猜不透你父亲罗伊的心思，他说要修改遗嘱，回到了自己的书房。
大概4:30时，你偷偷去看望了自己的父亲（他让你从通向花园的那扇门进去），希望能让他平静一些，可是他却生气地指责你不像两个姐姐和继母珍妮丝一样爱他。你只好解释虽然你不如他们表现得强烈，但你对他的爱是真的，是不会停的，是不用说出来的。但还是不够，你的父亲生气地骂你出去，再也不要跟他说话。尽管你不停争辩，但还是没法让他相信。当你走出房间的时候，罗伊扔出的纸团砸在身后的地板上，后来你发现是一份遗嘱草稿，但没有扔掉。你希望没有人曾听到你和父亲在书房吵架，因为那样对你很不利，因为争吵后没过一会儿，父亲就发现遇害了。你走出书房，和狗狗待在一起，此时它能给你安慰，可惜那不是可信的不在场证明。
你怀疑是不是仆人阿塔金杀害了父亲，曾有报道说他因涉嫌谋杀自己的前主顾柯伦太太被逮捕。虽然他看上去很温和，也没有什么理由要杀害罗伊，但静水流深啊……
另一个疑团是你的姐夫艾伦·特德。你曾听到他深情款款地打电话，似乎是对一个女人。后来你发现姐姐吉利安当时正在，所以不可能是打给她。是艾伦有外遇了吗？你知道你的父亲从不喜欢他，难道就是这个原因？
你很高兴能再次见到调查员哈里斯。小时候你曾加入过哈里斯组织的野生动物保护俱乐部，度过了一段愉快的时光。可是后来，哈里斯“因病”不得不离开俱乐部，你失望得不行，直到后来你才知道所谓的“疾病”原来是日夜陪伴他的酒瓶，这位警探曾是个酒鬼！大概警方还不知道他这段历史吧。你仍然从事野生动植物的研究保护工作，因为你发现和人比起来，动植物更坦率也更值得信任。
今天，你父亲的律师来到庄园，他告诉全部家庭成员，确实有一份遗嘱于昨天下午5:45左右由神秘人物送到了律师办公室（离庄园只有10分钟路程），上面的签名是真的。遗嘱内容如下：所有的财产将留给找出杀害罗伊真凶的人。
你的目标：1.找到凶手：也许你会成为嫌疑人，因此你要找到真凶；
表明你的立场：请向其他人说明，你调查罗伊凶杀案的唯一缘由是你爱你的父亲，并非为了继承遗产；
艾伦的情事：请弄清真相。虽然你不太喜欢你的姐姐吉利安，但还是不想她被人欺骗；
哈里斯的历史：虽然也许有些不道德，但你可能需要利用这点保护自己，如果你不幸成为嫌疑人的话。
其他人：
艾伦·特德：在你眼中，他浮夸、虚荣、自大、鬼话连篇；
阿塔金：你很喜欢这名老仆人，你认为他是这桩宅子里唯一的好人。你不愿意想起也许是他杀害了你的父亲。
克里纽斯·可汗：他总是很和善，但不知为何你从不信任他；
班克医生：你身体很好，所以几乎没怎么和他接触过；
吉利安·特德：你有些怕你的姐姐，她的雕塑作品让人过目难忘，但你说不清到底好还是坏；
珍妮丝·奥利尼：她比你大不了多少，很美很媚，但你觉得自己从来不了解真实的她。因为你的姐姐们都讨厌她，你禁不住怀疑她也许是个不错的人；
瑞吉娜·可汗：隐藏很深，很狡猾。她的“戴文森侦探系列”小说又琐碎又无趣。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：1.询问吉利安她最近的婚姻状况，是否怀疑艾伦对她不忠；
2.询问阿塔金与柯伦太太的死到底有没有关系。
能量牌：你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：隐形人
作为最小的孩子，你总是被人忽视。当你想偷听任意玩家的对话时，你可以告诉法官，然后法官会去听玩家的对话，再把听到的内容告诉你。
使用次数：三次
技能2：互掏真心
当你和其他玩家简短、真心地交流后，给他们出示这张技能牌和你的秘密牌。相应地，他们必须向你出示自己的秘密牌。
使用次数：三次
技能3：金手指
你天生拥有灵巧的手指，告诉法官你想从哪位玩家身上偷走哪件物品，如果那位玩家身上没有你指定的物品，法官会随意拿一件给你。使用次数：三次
你的秘密牌和信息牌：
秘密牌上写着你不想让人知道的秘密，信息牌上是你知道的几条信息。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：昨天下午4点半，就在你父亲的书房，你跟他大吵了一架。
你的信息：调查员哈里斯曾有酗酒史，当时他是野生动物保护俱乐部的组织者，你小时候曾参加过那个俱乐部。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；

