
『角色提示』：
扮演皮尔森的玩家，酒色掏空了你的身体，你时常目光呆滞。你性格暴躁，面对质询有时会以暴怒作为回应。
『需要隐藏的事情』：
不能让任何人知道你推荐斯科特夫人的银行顾问是个骗子。
『庆典前夜你的证词』：
（你不是凶手，但你可以为自己的行动采用以下的谎言，但不可再额外撒谎，别人也可能这样做，记住你的主线任务）
18:40 你在二楼的露台抽烟，想找斯科特夫人晚上谈点事情，你想将投资失败的事情向她坦白，期间你谁都没有看到；
19:00你犹豫了一下从露台出来准备敲斯科特夫人的房门，但是你害怕斯科特夫人的指责，你犹豫了一下，又回去了。
19:05 你遇到了利兹，她怒气冲冲，蔑视地看着你，扭了一下斯科特夫人的门把手，但门是锁着的，敲门没有人应答，你想斯科特夫人很有可能不在，有可能休息了。
19:10 你等了5 分钟，还没见开门，于是你就离开了。

『庆典前夜你真正做的事情』：
18:00 利兹来到你的房间中找你，她找你抱怨艾米丽，你无心听，敷衍安慰了她之后，说有事，快18:35出了自己房间。你看到客厅里，有斯科特夫人和女仆缇娜。你准备找斯科特夫人单独谈话，就从西侧楼梯上了二楼等她。
19:00 你虽然离开了斯科特夫人的房间，但并没有离开二楼，而是在旁边的衣帽间，你其实等待时机，想将伪造的房产证明悄悄放回去。
19：25 你看到艾米丽悄悄用钥匙开了房门，进入了斯科特夫人的房间，5 分钟后竟然紧张地跑了出来，你躲在衣帽间，看到她拿着一团带血的纸急冲冲地去了卫生间后，你悄悄地进入了斯科特夫人的房间。
19:30 你看到斯科特夫人倒毙在椅子上，你吓了一跳，你担心艾米丽会回来没有，你没有仔细查看，难以置信艾米丽竟然这么残忍，但是你想到斯科特夫人死了，你就是整个财产的继承人，虽然庄园被抵押了，但是还有家族基金，你在地上看到一份复印的手稿上面标注的名字乔安娜，你不知道有什么用处，但是肯定是与艾米丽相关的证据，以后可以用来威胁艾米丽，就带了回来。
19：35 你害怕将来律师会查验财产，将伪造的房产证放回了斯科特夫人的抽屉后，立刻离开了房间，又回到了衣帽间，这时候卫生间里的艾米丽推门出来。
19: 50 你确认二楼没有任何人之后悄悄地下了楼，回到了自己的房间，直到被警察传唤。

