戴金色面具，女，年龄不详，艳妆打扮，歌声十分动人，擅长礼仪交际

第一幕：

17：30（大厅）酒会前的寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你对外宣称的来历：你的故乡是美丽的巫山，那里的姑娘都有一副好歌喉，你的婚姻由父亲包办，你的感情受到家族的反对，你因此远离故乡，只为找回曾经的爱人-当别人相信后，你再告诉他们这都是对外宣传的内容-你其实就是来上海寻亲的，在夜总会找到管食宿的工作（你住在夜总会“宿舍”里，是独立有门锁的房间）。  
2、电影的内容你要严格保密-你只能透露喜欢演和自己相似的角色。
3、你的爱好除了唱歌，还对日本的“灵魂”学说很有兴趣-他们认为所有人的“灵魂”都由“灵”和四种“魂”（荒魂、奇魂、和魂、幸魂）组成（这决定人的性格命运）-没有污染的“光明之灵”是“正灵”，这时“四魂”分别代表勇敢（荒魂），智慧（奇魂），亲善（和魂），以及爱（幸魂）。但可怕的是，“灵”会因为内心扭曲变成“曲灵”，“四魂”随之堕入黑暗：荒魂变成残暴，奇魂变成诡计，和魂变成恶毒，幸魂变成仇恨。
4、你目前没有男朋友（你对记者都是这样说的）-你的爱情观非常传统，会选择从一而终。
5、经理是一个对做事要求非常严格的人，他常说：田吉氏不能容忍犯错-错误，必须亲手修正。
6、桌上有红酒，却没有人动，你的解释是你最近压力很大，怕喝完酒不舒服。（其他人为什么也不喝？）
7、等你了解了其他人，就提起经理说有一个惊喜要给你，不知道是什么？

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、隐瞒你和别人共同扮演【月蝶】。（5分）
附1：夜总会的其他工作人员
厨师：川边次郎（日本人，男，38岁）
服务员：阿亮（男，23岁）、阿德（男，22岁，）；夏塘（女，21岁）

第二幕：


20：20（大厅）谁是真凶？
你在此阶段可以建议调查房间或寻找证人和线索，推断出案情的真相
1、你要继续扮演【月蝶】，不要引起怀疑。
2、你发现【田吉雾朗】和【秋山琉璃】身上都有水迹。
3、【月蝶】说经理在“库房”里藏了一批上等“洋酒”（Whisky），如今只剩5瓶-他说这些都是留给一位重要的人，不是夜总会里用的。
4、你和【韩芸】喝过一次红酒，她很快面红耳赤，破天荒聊起她的男人-她曾千里迢迢去找他，好不容易在一起后，男人又独自跑去南方-到如今【韩芸】有家不能回，都是因为他。你说这样的男人简直该死的。【韩芸】马上又哭又闹，喊着他不能死。
5、你和【苦生】开始热恋前，他的情况非常不好，听说一直在服用“安眠药”，你十分担心。

你的目的（二）
1、找出【苦生】为什么失眠。（2分）
2、查明自己的身世。（2分）

附4：“锦囊”内的“旧剪报”
（这是你母亲的遗物，你和月蝶交换服装后藏在“化妆室”的抽屉里） 實谷】，抄没家産賠償日商。警效尤，由麾下一陳新庭】當衆斬首【鄭刽子手竟然和他同姓人【鄭實谷】等人，查明其謀反屬實，為爹冤枉重慶海關道【瓜爾佳氏】抓捕涉案犯吹粞壳的该死
 
焚烧倭船事件
光绪二十一年。因日本浪人在渝打死中国籍员工，导致本地暴动，冲击日商码头，焚烧日商货船，并杀害日本浪人及中方翻译【田真】一家。
重庆海关道【瓜尔佳氏】抓捕涉案犯人【郑实谷】等人，查明其谋反属实，为警效尤，由麾下【陈新庭】当众斩首【郑实谷】，抄没家产赔偿日商。
手写部分
①、西元一八九五年。②、大哥的小舅子。③、田叔叔家的秦逢山是好人。④、砍脑壳的该死。⑤、爹冤枉。⑥、刽子手竟然和他同姓。⑦、连小欢生都哭着要报仇。


你知道吗？
1、“VIP乙房”为什么起火？
2、杀害【陈新庭】的真凶是谁？
3、女尸是谁，杀她的凶手是谁？
4、你的身世有什么秘密？
5、你信任【苦生】吗，他为什么失眠？
6、【韩芸】隐瞒了什么秘密？	7、其他人还有什么秘密？
