戴蓝色面具，男，不到三十岁，留着大胡须，常说电影术语

第一幕：

17：30（大厅）酒会前的寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你是导演【桥牧野】，从日本归国的华侨（编造可信的经历）-你必须小心北洋政府的“密探”，如果有人打听【郑礼贤】，你会装作没听说过。
2、【月蝶】是你心仪的女主角（你不能在这里告诉她你已经完成复仇），你会付给她一笔高达300银元的片酬-等你的投资人【岳少爷】把全部的投资款给你后就立刻开机-电影内容在上映前全部保密。
3、帮助【月蝶】隐瞒的真实身份（顺着月蝶的意思说话），以及你们的关系。
4、桌上有红酒，却没有人动，你的解释是之后要给【月蝶】说戏，现在不能喝。（其实是你酒量不大，担心喝酒后会说漏秘密，但其他人为什么也不喝？）
5、你从大阪回国时（今年1月），在船上遇到一个戴“黑面纱”的女人，她自称【秋山樱】，也喜欢电影《忠臣藏》，她在来中国前，从东京去关西乡下和人道别，因此在大阪上船。你们下船时，你问【秋山樱】来中国做什么？【秋山樱】回答她来找丢失已久的“幸魂”。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、隐瞒你杀了人。（10分）
2、不能被“密探”发现你是“讨袁会”成员【郑礼贤】。（2分）


第二幕：

20：20（大厅）谁是真凶？
你在此阶段可以建议调查房间或寻找证人和线索，推断出案情的真相
1、你发现【田吉雾朗】和【秋山琉璃】身上都有水迹。
2、你是“懂日文”的人。
3、你记得之前所有人都没喝红酒，但现在大厅的红酒有半瓶是空的。

你的目的（二）
1、找出被你杀害的男人的真实身份。（2分）
2、找出姐姐曾经遭遇的真相。（2分）

附2：“花札”
你在大阪时，玩过几次“花札”（日本的赌博牌），只记得共48张牌，每4张构成一个月，总共代表一年。按牌上的“图案”组合名目来算分（赢钱）你还记得赢5文的“猪鹿蝶”，就是由7月（文月）图案里的“猪”＋10月（神无月）图案里的“鹿”＋6月（水无月）图案里的“蝶”组合而成。
你自称的的姓氏“桥”来自5月（皋月）图案里的“桥”。 

你知道吗？
1、男尸是谁，杀她的凶手是谁？（自由发挥）
2、女尸是谁，杀她的凶手是谁？
3、姐姐【灵音】当年遭遇了什么，她为什么以【月蝶】的身份出现？
4、你如今在世上还有亲人吗？
5、【光头男人】的真实身份是谁，【月蝶】为什么说他是仇人？
6、【韩芸】隐瞒了什么秘密？	7、其他人还有什么秘密？
