戴黑色面具，男，二十多岁，一聊起天就停不下来。

第一幕：

17：30（大厅）酒会前的寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你是孤儿，身世可怜（你确实苦命，还可以多说一些不会被拆穿的经历），去年5月来到上海，举目无亲，多亏经理收留了你-你现在负责一楼的大厅和后台工作，二楼的“VIP房”由【韩芸】负责。
2、打听【秋山樱】的下落（你要帮师父找到她）。
3、你会顺着【月蝶】的意思说话，并隐瞒你们热恋的事实-在【月蝶】拿到片酬前，你仍要留在她身边，因此不能被人发现你是混进来的“探子”。
4、女孩子独自出门一定要当心，尤其是现在的世道并不太平-上海自从去年被卷入“讨袁”之战后，才刚刚安定，仍有不少不法分子混迹在这“十里洋场”-据说其中还有被通缉的“叛乱者”。
5、桌上有红酒，却没有人动，你的解释是经理不允许工作时喝酒-违背经理是不会有好下场的，他从不讲人情。（其他人为什么也不喝？）

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、隐瞒你杀了“砍脑壳的”。（5分）
2、隐瞒你和【月蝶】热恋的秘密。（2分）
3、隐瞒你是“探子”，并调查不利于【袁大总统】的人或事。（2分）
4、找到师父要杀的【秋山樱】的下落。（2分）

第二幕：

20：20（大厅）谁是真凶？
你在此阶段可以建议调查房间或寻找证人和线索，推断出案情的真相
1、你发现【田吉雾朗】和【秋山琉璃】身上都有水迹。
2、你记得之前所有人都没喝红酒，但现在大厅的红酒有半瓶是空的。

你的目的（二）
1、找出“VIP乙房”起火的真相。（2分）
附2：你的密探证件
 
你是“谍检稽查”里的“协查者”，工资和地位都不高
师父【陈新庭】是高级的“执行者”


你知道吗？
1、“VIP乙房”为什么起火？
2、杀害【陈新庭】的真凶是谁？
3、杀害【月蝶】的真凶是谁？
4、现在的【月蝶】是谁，和你有什么关系？
5、【秋山樱】的下落如何？
6、谁是打算不利于【袁大总统】的人，和你有什么关系？
