黄齐生
黄齐生是一个歌手。平日里在酒吧驻唱赚点钱，其余时间就在不停的做音乐。和很多抱着明星梦的人一样，他并没有成功。他的女友钱笙青也和他一样是个歌手，但她并没有和黄齐生同甘苦的想法，而在两年前和一个富二代跑了。
情感事业双失意的黄齐生，更是把整个人都投入到音乐之中。当《乐声》这个选秀节目推出的时候，他便报了名。结果很好，凭借自己的实力杀入了全国决赛。
可到了全国评比的现场，他竟然发现前女友钱笙青也同样进入了全国决赛。女友的水平他是知道的，在这种专业的比赛面前根本就排不上号，谁知道她用了什么手段。黄齐生心里反而高兴，他要在钱笙青面前证明自己。
赛前彩排时，评委李大飞——一个著名的音乐人，和黄齐生交谈，还给黄齐生一些指导意见。可逐渐的聊下去发现这个李大飞开口闭口就是娱乐圈的潜规则。黄齐生听出来李大飞是在找他要好处费。这是黄齐生最痛恨的一点，正是这些人把娱乐圈搞得乌烟瘴气。他装作没有听懂，转身走开了。他相信凭着自己的歌声，就算没有李大飞的支持，也一定能捕获人心。
还有另一个评委，任风，比较吸引黄齐生的注意，任风在几年前很火，而且是个音乐天才，但突然就销声匿迹了，这次再度复出，黄齐生很是期待他的点评。
可现实终究没黄齐生想的那么简单。9月3日，正式节目录制。在黄齐生演唱之后，满怀期待的等待评委的夸奖，评委任风也面带喜色，刚准备开口，却被李大飞抢先一步，抓住一些不痛不痒的地方一通骂。黄齐生很是不屑，觉得他根本是词不达意。而他等待任风开口的时候，却发现任风把头低了下去，不敢直视他眼睛，而另外一个评委也只是接了一下李大飞的话茬，打了个圆场。黄齐生知道，自己已经到此为止了。他回到后台，迎面碰上了钱笙青，尴尬的他想为舞台上的事情解释一下，而钱笙青只是轻蔑的看了他一样，说了句：“好久不见，你还是一样废物”。
这句话瞬间让黄齐生涨红了脸。本想证明自己，却又落得这么个结果。他将所有的事情都怪罪在那个势利眼李大飞身上，准备等到节目录制结束，去找李大飞要个说法。越想越气的黄齐生，最后将后台的水果刀揣在了衣兜里，准备给李大飞一点颜色瞧瞧。
【9月4日凌晨】
凌晨1点，节目的录制终于结束了。黄齐生看李大飞从摄影棚进入后台，跟了上去。现场人比较多，黄齐生跟丢了，便来到李大飞的化妆间旁边等待。等了大约半个小时，李大飞才回来，怒气冲冲的样子。黄齐生跟了进去，李大飞看他过来，很不耐烦的赶他走。黄齐生更是愤怒，二人吵了起来，期间李大飞说，一个一个都想吃天鹅肉，来找我的茬，我见得多了，到最后没人会记得你们。
越吵越激烈，最后二人扭打在一起，最终打红了眼的黄齐生掏出刀，一刀捅在了李大飞的心口，黄齐生一下清醒下来。等李大飞一动不动之后，黄齐生过去探了探，已然是死了。黄齐生赶紧将刀柄上的指纹擦干净，将尸体拖到屏风后藏起来，将自己胳膊上的血迹擦干净，还好身上没有沾到血。之后，黄齐生偷偷溜了出去，返回了隔壁的男选手休息室，晋级了的选手曾聪齐在里面，很生气的样子，低头想着什么，没有注意他。过了没多久曾聪齐出去了，过了五六分钟又回来。凌晨两点，黄齐生竟然听到李大飞的房间里传来音乐的声音，这是怎么回事，谁放的音乐？
唯一线索 ： 你是凶手哟。
