甜记者
你从小父母就过世了，和唯一的妹妹---魏学霸相依为命。为了供妹妹读书，你放弃了学业，你到处打零工，后来终于在芒果日报找到了一份你非常喜欢的工作，那就是记者。
你非常努力的工作，终于在前些年当上了八卦栏目的组长。
你当上组长没多久，你的妹妹有天突然跟你说，她不要念书了，她要为了严歌手而活！
你一直是非常宠爱这个妹妹的，之前也大概知道妹妹在追星，但碍于自己工作忙碌，你都没能好好了解妹妹的状况，没想到已经到了这么夸张的地步。
妹妹以前一直是个模范生，学习非常认真还申请了不少奖学金，你为此一直很骄傲。
现在妹妹突然要放弃一切，你当然不愿意，苦口婆心的劝了她好几回都无果。
你时常想着，这都是严歌手的错，把你的妹妹变成这副德行！
于是你运用自己的身分，常常去跟拍严歌手，就是想抓住严歌手的把柄然后公诸于世，让妹妹死了这条心。
无奈严歌手并没有什么花边新闻，老是埋首于音乐创作，所以你更加拿妹妹的疯狂没办法了。
2017年，在11月某天的半夜，你和助理开着车来到严歌手的新电影<为妳打call！ >的拍戏现场大门门口，想拍严歌手的八卦，却始终苦等不到严歌手出来。正当你快要睡着时，你的助理喊醒了你，你定睛一看，全身包紧紧的甄演员居然从侧门出来了，旁边还有一个头戴棒球帽的黑衣男子，那个男子却不是严歌手。你在大脑进行了搜索，想起来那位男子正是甄演员的经纪人---白经纪！
下一秒，他俩竟然相拥而吻！你本能的拿起相机连拍了好几张相片，这可是大八卦啊！
据你所知，甄演员靠着清纯的外表和个性大火。最近拍了这部电影还和严歌手传了非常多绯闻，大家都在传他俩早已在一起了，粉丝也都站定真人cp了！而且你听同行说，曾经采访问过严歌手是否和甄演员在交往，严歌手甚至没有否认。没想到甄演员早就心有所属！对象还是自己的经纪人！
回家之后你想着，既然无法抓到严歌手的把柄，那就把此事告诉他，如果他俩真有恋情，这可对他是个不小的打击。
于是你故意选在电影首映礼的前两天，匿名把照片寄给了严歌手。而且还告诉了魏学霸这件事，希望她能就此清醒。
魏学霸非常生气，你看出来她又在动一些歪脑筋，你怕妹妹做出什么事情，于是劝说你会在首映礼当天采访环节逼问这件事，不要冲动行事。妹妹才点头答应。
4月19日，<为妳打call！ >电影首映礼开始。
12:30，你以芒果日报记者的名义进入到会场。
12:40，魏学霸发微信问你甄演员的采访时间，你回答"14:30"。你虽好奇妹妹问这个干嘛，却也忙于准备而没有多问。
14:30，轮到芒果日报采访电影主创了。你今天特别步步进逼甄演员。最后，你看采访时间快结束了，你豁出去的问"请问甄老师是否还和以前一样单身呢？还是其实已经有了地下恋情？"你看到甄演员的脸色变了，一旁的白经纪赶紧打断你说采访时间结束了。你知道，这事的真实性是跑不掉了。
16:10，胡主持宣布活动开始，你坐到媒体区准备拍摄。
16:30，电影主创出来致词，其中你感觉甄演员脸色不太对劲，却不以为意。
17:00，电影开始播映。 5分钟过后，甄演员被白经纪扶进后台。
18:50，电影快结束了，你听到后台有人惊呼，你抓着摄影机就往后台冲，你直觉有新闻可拍，没想到却看见甄演员趴在化妆室桌上没了呼吸。
19:00，警察来了并封锁现场。
任务：
① 你不是凶手，请洗清嫌疑
你需要主动说出的事情：
① 魏学霸非常喜欢严歌手
你不能主动暴露的事情：
① 你偷拍了死者与白经纪的照片，并匿名给了严歌手

