程导演
你是一位赫赫有名的导演兼编剧，拍过不少大片，也已经获奖无数次了。
娱乐圈每个人都在巴结你，就为了能沾点光，得点好处。
尤其是当红女星，总想靠着跟你潜规则而上位。
这些倒贴的女星你几乎来者不拒，反正你有的是钱和人脉关系。谁敢造次，明天就得在娱乐圈消失！
某天，你在家无聊的看着电视，一台切过一台。
突然，萤幕里有一个女生吸引了你，那便是甄演员。萤幕里的她清纯，甜美，可爱，让人想好好疼惜她。
你拿起手机打给助理，让你的助理把甄演员的资料全发过来。
看完甄演员的资料后，你决定了。你要为她打造一部电影！
于是乎，你宣布闭关，开始提笔写剧本。
这一写就是两年，前后删删改改了无数次，最后在2017年8月，你终于完成这个剧本了。而电影的名字就是<为妳打call！ >
9月15日，你发了封邮件给甄演员的经纪人---白经纪，上面写着:我这里有个剧本，目前女主角人选还没确定，甄演员有兴趣出演的话，请于9月20日晚上8点到王牌酒店233号房面试。确定之后，后续再讨论价钱问题。（附上剧本大纲）
你虽然早已决定女主角是甄演员，但她毕竟还算新人，所以你决定还是来个试镜。何况这也是一个正式跟甄演员见面的机会，你也不想放过。
9月20日20:00，王牌酒店233号房。
甄演员如约而至，她穿着白色衬衫和米色长裙，显得更加动人。
你故意说:其实女主角已经决定了，将会由不重要一线女星来出演。
甄演员眉头马上皱了起来，她问你既然已经决定了为何又发邮件来询问出演意愿呢？
你看着楚楚可怜的甄演员，心中动了歹念，你坏笑着说:就看你诚意如何了。
甄演员立即明白你的意思，最后与你发生了关系。
2017年10月30日，电影<为妳打call！ >正式开机。你选了严歌手当男主角，他一口就答应了，这倒让你觉得很惊讶，因为他之前从未进过影视界，还拒绝过很多知名导演的邀请。
2018年2月20日，电影正式杀青并进入后制与宣传阶段。
4月17日，你收到甄演员微信的信息，上面写着:我怀孕了。并传来一张图片，图片是甄演员的怀孕确诊单。
你当下脑子就死机了，不过你也是见过大风大浪的人，马上恢复了镇定。
你问甄演员:你究竟想要什么?
甄演员回覆:钱，我要钱。还有之后你必须给我资源捧红我。你若是答应，我就去把孩子打掉。
你无奈之下只好答应并转给甄演员一大笔钱，但同时你也对甄演员是否怀孕的真实性表示怀疑，你决定拿到那份确诊单并亲自去查验真假。
4月19日12:15，你来到666国际影城的电影首映礼会场后台。经过甄演员的化妆室时，你看见她和白经纪在吃盒饭。
12:30，你到了会场开始处理杂七杂八的事情。
14:20，你接受完采访后，你看到甄演员开始接受芒果日报的采访。
14:27，你溜进甄演员的化妆室，搜了她的包包，找到了确证单，塞到了自己口袋，然后你又匆匆离开了。
16:10，胡主持开始说开场白。
16:30，你和严歌手，甄演员等主创开始致词。你发现甄演员的精神不佳，你作贼心虚的想着，不会是怀孕造成的不舒服吧?
17:00，电影开始播映，你坐在观众席和观众一起观看。
18:50，你被工作人员叫到后台，说是甄演员死了。
任务：
① 你不是凶手，请洗清嫌疑
你需要主动说出的事情：
① 严歌手很痛快的答应了参演邀请
你不能主动暴露的事情：
① 你潜规则过死者，甚至可能导致其怀孕
