
今天（9月10日）12：15集体调查阶段
（每人按顺序建议调查，直到触发剧情）
大家可以自由交流，本阶段按剧本编号顺序，每人依次建议去1处“调查”并公开结果，然后轮到下一个人调查（先看完之前公开的结果）--某些地方必须找到对应的钥匙才能进入（例如现在正门被锁，发现“正门的钥匙”前不能出去调查花园）。
注：“蔷薇馆”没有通电，需要蜡烛照明，因此每个房间都有蜡烛和洋火（火柴）。

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你要安慰【白裙女人】（太太），告诉她你把她的妹妹带来了。
2、你现在虽然是商行经理，却识字不多，也不爱看报，更不认识什么洋文。
3、你以前也做过“罗家”的下人，因此不会对眼前的仆人们摆什么架子。
4、你看到太太的脸颊红肿，像是被人打了，要问她刚才发生了什么。
5、你告诉大家，你带来的“加急信”让【罗亨理】非常恐慌，似乎是生意有麻烦。

你的目的
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、不被当作杀害【罗亨理】的真凶（你是真凶）。（10分）
2、隐瞒你杀过人（无论杀了谁，比如流浪汉）。（5分）
3、找出太太“失忆”的真相。（2分）
4、帮助太太想起她自己是谁。（2分）
5、隐瞒你在午餐里下药。（2分）
6、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『驳壳枪』--罗千海的回忆01
『魔力』--罗千海的回忆02
『著作』--罗千海的回忆03
『招魂』--罗千海的回忆04
（先不要翻开下一页）
 
今天（9月10日）15：15谁是真凶？
（可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”）
调查接着之前的顺序继续进行--此阶段每人只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张就必须公开1张或全部公开（有的线索卡必须公开）。直到拿完所有剩余的线索卡（此阶段你不能调查自己住的“客房”，除非只剩下那里）。
注：此时“厨房”和“女仆房”里昏睡的人都已经醒来，可以去调查。

你知道吗？
1、【罗亨理】死亡的真相是什么，真凶是谁？（自由发挥）
2、太太为什么失忆？
3、其他人还隐瞒了什么秘密？
