
今天（？？月？？日）12：15集体调查阶段
（每人按顺序建议调查，直到触发剧情）
大家可以自由交流，本阶段按剧本编号顺序，每人依次建议去1处“调查”并公开结果，然后轮到下一个人调查（先看完之前公开的结果）--某些地方必须找到对应的钥匙才能进入（例如现在正门被锁，发现“正门的钥匙”前不能出去调查花园）。
注：“蔷薇馆”没有通电，需要蜡烛照明，因此每个房间都有蜡烛和洋火（火柴）。
 
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你此时非常惊恐，却想不起自己到底是谁。
2、你要仔细询问其他人究竟是什么来历-你希望其中有人帮助你。
3、你看到眼熟的人，却喊不出对方的名字。
4、你希望这仅仅是一场梦-你要问大家，你现在是不是在做梦-眼前的人是不是“真实”的？
5、如果你听说有人上学，就会关心地问对方学习和学校的情况。
6、你告诉大家，你能想起在“恐怖的梦”发生之后，丈夫曾对你说过：“．．．．．．在死亡来临之前，我都不会让你发生任何意外--你也要答应我，对我发誓，永远不要做危险的事，不能离开我......”你非常怕因为要保护你，才导致丈夫被害······.

你的目的
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出屋内男人（你丈夫）死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作凶手（无论杀了谁）。（5分）
3、找出你的真实身份和来历。（5分）
4、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『三镇』--太太的回忆01
『画中的女人』--太太的回忆02
『风干鱼』--太太的回忆03
『西卜博士』--太太的回忆04


今天（？？月？？日）15：15谁是真凶？
（可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”）
调查接着之前的顺序继续进行--此阶段每人只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张就必须公开1张或全部公开（有的线索卡必须公开）。直到拿完所有剩余的线索卡（此阶段你不能调查自己住的“主卧室”，除非只剩下那里）。
注：此时“厨房”和“女仆房”里昏睡的人都已经醒来，可以去调查。

你知道吗？
1、【罗亨理】死亡的真相是什么，真凶是谁？（指认真凶）
2、你是谁？
3、其他人还隐瞒了什么秘密？
