今天（9月10日）12：15集体调查阶段
（每人按顺序建议调查，直到触发剧情）
大家可以自由交流，本阶段按剧本编号顺序，每人依次建议去1处“调查”并公开结果，然后轮到下一个人调查（先看完之前公开的结果）--某些地方必须找到对应的钥匙才能进入（例如现在正门被锁，发现“正门的钥匙”前不能出去调查花园）。
注：“蔷薇馆”没有通电，需要蜡烛照明，因此每个房间都有蜡烛和洋火（火柴）。
 

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你告诉【白裙女人】（太太）你是她妹妹【小霁】，从千里之外的武昌来看她。
2、你不能被人发现你在冒充【小霁】，你可以说你和姐姐一样都姓“陶”，记忆中没见过父母等等这些-你要编一些不会被怀疑的经历故事。
3、你从小跟姐姐相【阿晴】（陶若晴）依为命，寄宿在别人家。
4、你记得姐姐被卖时已经18岁了，有男朋友，但那时你太小了，还不懂这些事。
5、你喜欢读书，是从小受“武汉三镇”的风气影响-自1893年，时任湖广总督的“张之洞”为培养“精晓洋文”的外交人员，创办“自强学堂”以来，故乡就盛行洋务工厂和西洋教育-你上的学校就是其中一所高等学堂。
6、你家附近就是“沙湖”，1900年动工修筑的“粤汉铁路”穿湖而过。
7、你要告诉大家，“女仆房”里的【阿萍】和【张妈】都昏睡过去，叫不醒。

你的目的
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出【罗亨理】死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作凶手（无论杀了谁，比如小霁）。（5分）
3、不被人发现你伪装成【小霁】。（5分）
4、找出其他人隐瞒的秘密？（每个秘密x2分）
5、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）
你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『Philosopher』--小霁的回忆01
『Charles Perrault』--小霁的回忆02
『咒符』--小霁的回忆03
『祭坛』--小霁的回忆04


今天(9月10日)15:15 谁是真?
(可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”)调查接着之前的顺序继续进行一-此阶段每人只能隐藏最多1张线索卡(也可以不隐藏)，拿到第2张就必须公开1张或全部公开(有的线索卡必须公开)。直到拿完所有剩余的线索卡(此阶段你不能调查自己住的“客房”，除非只剩下那里)。注:此时“厨房”和“女仆房”里昏睡的人都已经醒来，可以去调查。

你知道吗?
1、[罗亨理]死亡的真相是什么，真凶是谁?(指认真凶)
2、其他人还隐瞒了什么秘密?