今天（9月10日）12：15集体调查阶段
（每人按顺序建议调查，直到触发剧情）
大家可以自由交流，本阶段按剧本编号顺序，每人依次建议去1处“调查”并公开结果，然后轮到下一个人调查（先看完之前公开的结果）--某些地方必须找到对应的钥匙才能进入（例如现在正门被锁，发现“正门的钥匙”前不能出去调查花园）。
注：“蔷薇馆”没有通电，需要蜡烛照明，因此每个房间都有蜡烛和洋火（火柴）。

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你在找出真相前，必须编造合理的来历，绝不能被人察觉你是【陶山德】的儿子，以及你一直在暗中调查（泄露这些，可能会让你毫无所获）。
2、你要隐瞒“魔术”（催眠、红字等）的秘密-这是你谋生的手段，不能泄露。
3、你看到【黑衣贵妇】和【王怀武】身上的衣服都湿透了。
4、馆内二层平时只有家主人夫妇二人居住，因此仅准备了一辆餐车，每天都是【王怀武】负责做饭以及去二层给家主人夫妇送餐。
5、你要告诉大家，西侧的门不知被谁从从外面锁上了，正门从里面锁上了；【哑伯】、【李二】和【李五】都不在“男仆房”里。
6、你看尸体的姿势，觉得可能是【罗亨理】自己举起“火铳”自杀的。

你的目的
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出【罗亨理】死亡的真相。（5分）
2、找到你父亲（陶山德）做了谁的替罪羊，以及杀害他的真凶。（5分）
3、不被任何人当作凶手（无论杀了谁）。（2分）
4、隐瞒你的真实身份。（2分）
5、找到两个妹妹的下落。（2分）
6、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『火绳』--韩仁陆的回忆01
『手抄本』--韩仁陆的回忆02
『调味粉』--韩仁陆的回忆03
『远亨罗氏』-一韩仁陆的回忆04
（先不要翻开下一页）
满足特定条件后，才能翻开下一页（07页）开始阅读。  

今天（9月10日）15：15谁是真凶？
（可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”）
调查接着之前的顺序继续进行--此阶段每人只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张就必须公开1张或全部公开（有的线索卡必须公开）。直到拿完所有剩余的线索卡（此阶段你不能调查自己住的“男仆房”，除非只剩下那里）。
注：此时“厨房”和“女仆房”里昏睡的人都已经醒来，可以去调查。

你知道吗？
1、【罗亨理】死亡的真相是什么，真凶是谁？（指认真凶）
2、你父亲（陶山德）做了谁的替罪羊，杀害他的真凶是谁？
3、你的两个妹妹的下落在哪里？
4、其他人还隐瞒了什么秘密？
