今天（9月10日）12：15集体调查阶段
（每人按顺序建议调查，直到触发剧情）
大家可以自由交流，本阶段按剧本编号顺序，每人依次建议去1处“调查”并公开结果，然后轮到下一个人调查（先看完之前公开的结果）--某些地方必须找到对应的钥匙才能进入（例如现在正门被锁，发现“正门的钥匙”前不能出去调查花园）。
注：“蔷薇馆”没有通电，需要蜡烛照明，因此每个房间都有蜡烛和洋火（火柴）。

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你要尽力帮助【白裙女人】（太太）回忆起一切，询问她嫁人的情况（如果她拥有幸福的生活，你也会为她高兴）-你还要问她的脸怎么了，看起来像是被人打了。
2、你要编造不被人怀疑的来历，隐瞒你是通缉犯。
3、你给太太做的饭都是粥或米汤之类，家主人说她忌吃油腻。
4、你要告诉大家，“厨房”里的三个人都昏睡过去，叫不醒，门都被锁上了。
5、你在“蔷薇馆”里似乎没见过绳子之类的东西。
6、据你所知“火铳”有两种方式点燃铳内火药、发射弹丸：一是扣动扳机时，利用捆在扳机上的引燃物（如“火绳”）点燃；二是自己用洋火（火柴）之类的直接点燃。

你的目的
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出【罗亨理】死亡的真相。（5分）
2、帮助太太想起她自己是谁。（5分）
3、不被任何人当作凶手（无论杀了谁）。（2分）
4、找出【阿晴】和你分别后经历过什么。（2分）
5、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『山德』--王怀武的回忆01
『咒符』--王怀武的回忆02
『膨松剂』--王怀武的回忆03
『小熊布偶』--王怀武的回忆04


今天（9月10日）15：15谁是真凶？
（可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”）
调查接着之前的顺序继续进行--此阶段每人只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张就必须公开1张或全部公开（有的线索卡必须公开）。直到拿完所有剩余的线索卡（此阶段你不能调查自己住的“男仆房”，除非只剩下那里）。
注：此时“厨房”和“女仆房”里昏睡的人都已经醒来，可以去调查。

你知道吗？
1、【罗亨理】死亡的真相是什么，真凶是谁？（指认真凶）
2、【阿晴】到底经历过什么？
3、其他人还隐瞒了什么秘密？
