今天（9月10日）12：15集体调查阶段
（每人按顺序建议调查，直到触发剧情）
大家可以自由交流，本阶段按剧本编号顺序，每人依次建议去1处“调查”并公开结果，然后轮到下一个人调查（先看完之前公开的结果）--某些地方必须找到对应的钥匙才能进入（例如现在正门被锁，发现“正门的钥匙”前不能出去调查花园）。
注：“蔷薇馆”没有通电，需要蜡烛照明，因此每个房间都有蜡烛和洋火（火柴）。

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你此时非常惊恐，难以控制情绪，仍要告诉大家“女巫”有多可怕-你从小就听说过“女巫”引诱男人犯罪；驱使蝙蝠、飞鸟等动物；还会使用诅咒。
2、你小时候还听过一些洋人书上的相关记载：过去曾有“肮脏下贱的女孩”凭借法术伪装自己，混入高级场所勾引男人；还有的“贵族女性”会用“睡眠”的方法来保持青春-据说在某种特殊条件的沉睡下，就算过了一个世纪也不会变老······
3、你要仔细询问其他人究竟是什么来历-你怀疑其中被“女巫”控制的人。
4、你要警告其他人-把灵魂卖给魔鬼的人不会有好下场，帮助他们的人也一样，都会不得好死！
5、你质问为什么没有其他仆人上来？为什么不出去找医生？

你的目的
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出你哥【罗亨理】死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作凶手（无论杀了谁）。（5分）
3、揭露【白裙女人】（太太）的真面目。（5分）
4、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『Hermès』--罗明纱的回忆01
『廖氏商行』--罗明纱的回忆02
『西卜博士』--罗明纱的回忆03
『鬼火』--罗明纱的回忆04

今天（9月10日）15：15谁是真凶？
（可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”）
调查接着之前的顺序继续进行--此阶段每人只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张就必须公开1张或全部公开（有的线索卡必须公开）。直到拿完所有剩余的线索卡（此阶段你不能调查自己住的“客房”，除非只剩下那里）。
注：此时“厨房”和“女仆房”里昏睡的人都已经醒来，可以去调查。

你知道吗？
1、【罗亨理】死亡的真相是什么，真凶是谁？（指认真凶）
2、【白裙女人】（太太）的真面目是什么？
3、其他人还隐瞒了什么秘密？
