恭喜你，你成为了 丹尼尔
你曾经是一位成绩优异的好学生，而李老师也是你最重要的人生导师，曾经的你一直很尊敬他，甚至奉若神明，直到毕业前夕，你却看到了你无法忘怀的一幕：你站在李老师办公室的门口，却听到了老师在呵斥着某人，在门缝间你看到了一位中年妇女跪倒在老师身前，已经泣不成声了，而老师则依旧十分暴怒，似乎不满中年妇女的所作所为，隐约间你听清楚了，是关于学校一周前失踪的一位女孩，而似乎在你面前的就是这位女孩的母亲，而女孩的失踪，似乎就是因为老师，是绑架勒索，还是另有原因？你没有听清，但是作为一名天主教徒，一位男子这样对待一名没有反抗能力的女子，你是完全不能赞同的，老师的形象瞬间崩塌了，几天后，你也离开了学校，但这件事你却难以忘怀，当你修完法律课程成为一名律师后，你也一直在搜集当年这起失踪案的始末，因为警方并没能找到失踪的女孩，案件也不了了之，但这位可怜的母亲，最后选择了自杀。
晚宴之前，当你按照你邀请函上的顺序7进入七号房间以后，你看到的是几行触目惊心的文字：汝之铭文 乃为傲慢（Pride）
而这所房子里必会有人死去，否则没有人可以离开
记下我的话，不要告诉别人，然后全部抹去。
这似乎不仅仅是一个恶作剧，这么多同学，多多少少和以前的一些事情有关系，服从规则似乎是最好的打算。
的确，你来到这个聚会不是因为李老师，你没有证据揭穿他曾经的所作所为，你是希望见一见彼得，并向他道歉：
谦逊（Humbleness），这是你工作后最崇尚的教义，从小你就处于一种养尊处优的状态，学生时代你就有很多钱，并且一度挥霍无度，虽然你崇尚天主教，但有的时候也会做一些违背信仰的事，在你看来，只有自己可以去触碰这些禁令，而别人，就必须施之以报。你追求过当时学校的美女朱莉，并且不许别人染指（你的家庭在这个地区也有一些势力），但是彼得却依旧大胆而热烈的追求朱莉，并获得了她的芳心，更让你生气的是，彼得在当时只是一个穷小子，连为朱莉买一朵玫瑰的钱都掏不出来，你感受到了一种羞辱，于是，在某个傍晚你找人在学校附近的树林里狠狠教训了一顿彼得，然后象征性地扔给了他一把硬币，警告他离开朱莉。从此以后，在学校里彼得就没有再和你正面接触过，但朱莉也对你敬而远之，让你很难堪。高中毕业后你被送去名校深造，与此同时你也感受到了深深的愧疚，一直希望能向彼得道歉，但苦于没有机会，只好作罢，直到你收到邀请，想看看彼得会不会在聚会上，所以你才来了。
虽然气氛异常尴尬，但是你也不方便当着大家的面向彼得道歉，所以你希望晚上能去他的房间单独拜访一下他，当然，作为一名绅士，你没有在任何人面前表现出任何不好的情绪，哪怕面对曾经的老师Mr.Lee，也没有发作。
但是晚宴上大家都没有说什么话，最多只是一两句寒暄，你偷偷看了好几次彼得，但是发现他从没正眼看过你，不过即使如此压抑的气氛，也吃了很久，饭后几位女士承担了清洁工作，你在座位上思考了很久，想用一种合理的方式道歉，以至于凯特在你眼前走过你都忘记对她这种奉献的精神说声感谢，并不是每一位妇女都这么勤快，而你发现彼得径直地回房了，你也跟了上去，是6号房间，你敲了敲门，表明了来意，彼得同意你进入房间，在房间里你诚挚地向彼得道歉，但是彼得一直很冷漠，似乎就没有在听你说什么，你碰了一鼻子灰，愤愤地离开了。
你打算回房间的时候遇到了朱莉，你有些尴尬，因为十年前她没有答应你的示爱，并爱上一个比你弱的人，让你很没面子，出奇的是，她邀请你去她那坐会，你们聊了很多学生时代的事，你希望朱莉能再和彼得表达一下自己的歉意，但被朱莉搪塞了过去，倒是朱莉希望你能去找找查理，并转交一封信，因为你们曾经是一对好哥们。随便聊了几句后你离开了朱莉的房间，但是你不知道查理在哪个房间，所以你打算先回房间，明早再去找查理，的确，查理是你最好的同学，你都差点忘了，但是就今天查理对你的行为来看，查理也是格外冷淡。
晚上，你早早躺在了床上，你发现朱莉给你的信你好象丢在了朱莉的房间，你想回去取，但又觉得不太好，这时你想起了白天墙上的话，有人会死在这，这话似一种恐吓吗？作为一名律师，也是一名信徒，兼具着理性和神性，你非常敏感，甚至对神做了一次祷告，依旧难以入眠，你是一名律师，虽然你不愿意出卖自己灵魂去打那些违背良心的官司，但依然触怒过不少人，好在你有些势力，能平息的都尽力平息了，但是职业的敏感性经常让你感到恐慌甚至神经衰弱，半夜里，你在半梦半醒之间，隐约听到了重物落地的声音，还有好像有人拧了拧你房间的把手，你没有起身，但是你注意到了这个人似乎非常的紧张，声音不大，而且他打开地很慢，但是马上又关上了门，你也缓缓睡去。
第二天一早，你就听到了查理传来的惊呼，等你起身出去查看，你就发现李老师死在了房门前，而每个人的神情都不自然，当然，你们在仔细观察过这栋别墅后发现凶手一定就在你们中间，说不定，就是他派发的邀请函！


人物关系
李老师——你曾经最崇拜的老师，因为一件失踪案而在你心里的地位一落千丈。
朱莉——你学生时代的暗恋对象，现在是彼得的妻子，可能在你心里还对她有些感觉吧
查理——你的好朋友，不过很久没联系了，听说他也做了老师，你相信他一定可以做一个好 老师的
山姆——曾经的校霸，但是以前他还是比较尊重你的，你当初叫的流氓里好像也有他
其他同学都认识但不是很熟悉。
