恭喜你，你成为了 凯特
你是一个生性风流的人，早在学生时代，你就和很多男同学发生过关系，但是大多都是一夜情，因为你有喜欢的人，彼得。但是他一直追求着美女朱莉，哪怕贵公子丹尼尔放出话来不许其他人染指朱莉，但是彼得依然我行我素，这也是吸引你的地方。说实话，你今天来到这里并不是有什么恩怨，你还想见见彼得，你并不确定他会来，你只想碰碰运气，而你的确见到他了，但是他带着朱莉，他们似乎已经在一起了，真是不可思议，但是等你的目光停留在丹尼尔身上时，你目光明显有些复杂。
你疯狂迷恋过彼得，但是他本人并不知情，而且你确信他不会爱上你，因为你喜欢玩弄男人，这点很多人都知道，但是这并不妨碍你自己的感情，因为这些男人和你，都只是抱着玩玩的心态，你甚至和你的老师李发生过关系，从他那里你还知道丹尼尔要找彼得的麻烦，所以你试图去帮助彼得或者说对付丹尼尔，但是丹尼尔有权有势，你没有办法下手，所以你放出话来，丹尼尔要勾结流氓，而他又是一名虔诚的天主教徒，这应该是违背信仰的，而恰巧这件事又传到了丹尼尔的好友查理耳朵里，而你觉得有机可乘，可以挑拨他们的关系，所以你故意约上查理，让他看到了丹尼尔与流氓勾结的一幕，虽然查理事后很气愤，也很少与丹尼尔来往，但是你发现你再没见过彼得了，别人都说他因故退学了，而你觉得这一切都是丹尼尔的错，但是想要对付他你根本没有机会，因为他是天主教徒，你连诱骗他的机会都没有，所以你只能记下这一笔帐，从头再议。
在你感到失衡的时候，你却发现了一个惊人的秘密，在学校传出的失踪案件，就是哪怕警方介入也没能找到线索，最后把它定为了一桩悬案的一起事件，你却看到平时一直不怎么说话，没什么人会注意到的本经常会一个人跑去郊外，而你暗中跟踪过一次他，你很确信他去的地方里面有一个女人，因为你听到了呻吟的声音，虽然你并不能肯定这是那个失踪的女孩，等到你有机会自己一个人偷偷去查看时，你发现屋子里已经没有人了，但是看脚印，明显能推断出有两个人来过这，而且有人被拘禁了，而最近并没有报道过有其他人失踪或是非法拘禁，所以你更加肯定了你的猜想，你向李老师举报了这件事，但是他给你的回答却不置可否，因为你没有证据，而且李老师总是一副玩弄你的姿态，这件事也不了了之。
毕业后，你的生活也没有那么美满，姿色也大不如前，你变得更喜欢暴饮暴食起来，所以也发福了，由于成绩并不好，所以也只能去商场做一名销售员，维持自己的生活，但是却莫名收到了一份邀请函，而你也接受了。
晚宴之前，当你按照你邀请函上的顺序2进入二号房间以后，你看到的是几行触目惊心的文字：汝之铭文 乃为贪食（Gluttony）
而这所房子里必会有人死去，否则没有人可以离开
记下我的话，不要告诉别人，然后全部抹去。
这似乎不仅仅是一个恶作剧，这么多同学，多多少少和以前的一些事情有关系，服从规则似乎是最好的打算。
你不明白这些话的含义，但你理解（Gluttony）的反义是节制（self-restraint），只有控制住自己，才不会死吗？不过或许是什么人的恶作剧也说不定呢？
见到彼得的心情是复杂的，虽然你们早就彻底无缘，但是你仍希望他能注意到你，最好的方法就是帮他报仇，对付丹尼尔，在这座别墅里可没有别人碍手碍脚，而作为一名商场的售货员，弄一些对人体有害的东西对你来说再简单不过，而你恰巧有一些杀虫用的药物在身边，或许只要一点点剂量就可以让人永远闭嘴，到时候再嫁祸给别人就行了。
尴尬的是，你们互相并不知道房间号，而你不可能在大家的饭菜里下毒，这样大家都活不了，你需要的是一个与丹尼尔单独交流的机会，可是并没有，你发现丹尼尔一直没有上楼，而你和朱莉主动承担了清扫工作，所以只好在水杯里投毒，并装作好心地递给他，他似乎没有注意到，而你不能再停留在这里了，你必须嫁祸出去，当你拿着毒药不停踌躇，接着踏上楼梯，你却看到了曾经熟悉的面孔，本，就是那个可能的罪犯，哦，你曾经还和他发生过关系，或许，嫁祸给他就是一个不错的选择，而他也向你望过来，你显得有些慌乱，但是他也只是犹豫了一会，说了几句流氓的话就回房了，你看到他的房间是八号房。稍晚一些，你就去寻找本了，你告诉他，你想要他的“爱”，实际上却把装药的瓶子扔在了他的房间，你们缠绵了很久，然后昏昏睡去。
第二天一早，你没有得到丹尼尔出事的消息，而是李老师，死在了1号房门前。你有些诧异，但这也是一个机会

人物关系
彼得——学生时代的暗恋对象，愿意为他做任何事。
李老师——发生过关系，你觉得他可能并不是一个称职的老师。
本——有过一夜情，是你这次的嫁祸对象，虽然行动失败了。
