恭喜你，你成为了 山姆
事实上，你和这个人并没有什么关系，是你酿成了所有的事情，你是应该死去的那位Mr.Lee，你是一个无恶不做的罪犯，但是从没有人能有直接证据逮捕你，所以这么多年以来，你一直逍遥法外，但是坏人也总会有谢幕的一天，你知道你得罪过太多的人了，与其整日在不安与害怕中度过，倒不如一起了结了，所以你精心准备了这样一个地方，外表看似繁华，其实人烟稀少，真的在这里消失几个人，也不会有外人能发觉的，哦，对了，在地下室还有一枚炸弹，如果事情败露，大不了，大家一起消失好了。先说说这一切的经过吧，曾经的你十一所高中的任职教师，培养了很多学生，你有一种与生俱来的控制欲，所以你从未满足过这种无谓的教书生涯，你利用自己职业的便利，勾结罪犯，欺辱学生，走私，贩毒，其实你就是想给自己找一些刺激，你的人生不应该只是平淡地度过，你要向别人证明你的存在，而不是在这么一个小地方做一个小教员。
 你本来有一个美满的家庭，但是因为这不知何时而来的念头，你变得有些疯狂，整天都在计划着做些什么“大事情”，而你的妻子认为你疯了，总是劝导着你，而你呵斥她不懂得你的追求，你们之间的争吵越来越多，以至于你还她实行了家暴，并提出了离婚。而这件事，伤害最大的，应该是你的女儿——朱莉，而朱莉的抚养权却不属于你，也好，这样你就可以做自己认为的大事了，而且朱莉会去你所从教的高中读书，你们接触的机会还是有的。
     一个人的野心往往可以决定他的胆量，你也变得越发胆大起来，甚至威胁你的女学生做你的奴隶，而她毅然决然拒绝了你，并打算告发你的行为，你本来也就打算放过她了，你要的是她们能够心甘情愿臣服于你，而不是强迫，但是，这位女生说到做到，她跑到校长室状告你，为此，你还花了一周的时间上下打点，并向校长辩解，由于你精于运作，这件事最后对你的影响不大，事情也没有传开，但是你记住了这个女孩的所作所为，所以你找到了你的一位学生——本，你知道他表面上是一个安分守己，并不出众的学生，但是私下里也做一些违法的事情，你让本绑架了这位女生，要挟她服从你的命令，但是她仍然不愿意，你和本没有办法，奸淫了她然后把她杀了，尸体绑上石块沉入了河里，然后对外宣称女孩承受不了学习压力，离校出走然后失踪了，这件事再经过你的一番打点，最后警察也没能查出什么。
    后来女孩的母亲来找过你，因为她说女儿生前向她提到过你，她觉得你一定知道她女儿的下落，但你一直保持一种无可奉告的态度，而且告诉她自己不知道她女儿在哪，以至于她都跪在你面前你都没有丝毫动容，你不可能承认自己是个杀人犯，后来这位女士求遍了情也得不到关于自己女儿的消息，在绝望中选择了自杀，留下了一个十多岁的小女儿，为了挽回你的形象，你特意在公众面前表示愿意抚养这个女孩，她的名字叫安妮，除了经常欺辱她，你自认为对她还是不错的。
    你的亲女儿朱莉长得很漂亮，所以在学校追求者众多，但是你不知道她为什么喜欢一个穷小子彼得，而对你的得意门生丹尼尔没有兴趣，更可恨的是，自从上次失踪事件以后，你又物色了几个女生，想要侵犯她们，但是不巧被彼得看到了，而且他也要告发你，上次的事情已经让你很头疼了，既然这样，也必须要让彼得得到点教训，你先告诉彼得其实你们可以谈谈，然后另作打算，你知道前几天丹尼尔让流氓教训了一顿彼得，那么就让他们的矛盾再大一点好了，你诬陷彼得修改考试成绩，并撕毁了丹尼尔的试卷（丹尼尔本人并不知道，因为试卷不会下发），你在现场伪造了彼得的脚印，接着，然后又在其他老师面前添油加醋，直到下达了开除学籍的处分，不出意外的话，彼得就不会再影响到你了，而且这个一文不值的穷小子就能离开你的女儿了。
    事情按照你的发展进行的很顺利，除了朱莉好像因为彼得的离开很不开心（彼得退学的事情也没传开），但你相信她会好起来的，他不值得为一个穷小子浪费一生，你依然很爱朱莉，所以你尽全力为她好，给他提供最好的教育条件，但是把她送去大学以后，你们就很少联系了。你继续做你的老师，但是你的犯罪行径却越做越大，以至于警察都开始介入了，虽然你巧妙地躲过了排查，但这总归不是办法，你需要买通警察，将这座城市变成自己的地盘，没有人可以制约你，你可以做你想做的任何事，但是这件事情花了你非常长的时间，期间你以前的学生查理也回来做老师了，你既欣慰又觉得可悲，而等到你差不多要实现自己的宏图时，你觉得是时候了结当初的恩怨了。
    对了还有凯特，她是和你发生过关系的一个女生，人还不错，你也对她还好，想想也应该叫上她。
    你找来本，你们的合作一直很愉快，让他写了七封邀请函，分别是一号你自己，二号凯特，三号查理，四号朱莉，五号安妮，六号彼得，七号丹尼尔，八号本，然而你留给自己的邀请函上序号写的是0，为了防止别人看出来，都是本带笔写的。
     哦，对了，你有写日记的习惯，你随身都会带着你的日记本，记录下所有“惊心动魄”的事。。。。。。
    今天大家聚在一起，彼此都有点尴尬，但是你却看到了一个不速之客，山姆，曾经的校霸，现在的一个混混，他为什么会出现在这里，你不得而知，但是大家也没有表现的太惊讶，因为i额他们都没有正眼看过山姆，不请自来的人令你的计划有些调整，其实这栋别墅是你找的，十年前你也是让本把女孩绑架到这里来的，不过那时候这里还只是一幢废弃的楼房，还好房间够多，你知道山姆只能去九号房间。
    晚宴之前，当你按照你邀请函上的顺序1（0）进入一号房间以后，你看到的是几行触目惊心的文字：汝之铭文 乃为色欲（Lust）
        而这所房子里必会有人死去，否则没有人可以离开
        记下我的话，不要告诉别人，然后全部抹去。
这是你安排好的，你故意留下了一些擦去的痕迹，他们的房间都有类似的语句，你要给他们一些恐吓，然后找个机会，这是最好了结恩怨的方式，你的女儿也不例外，你已经陷入了疯狂，你必须杀掉他们然后逃出去，晚饭一直很尴尬，期间你的养女安妮好像受到了山姆的骚扰躲在你身边，然后你就先回房准备一些事情了，这栋别墅只有你房间的窗户可以从内部打开，其它窗户只能从外部打开，而且外沿是有一条窄小的通道可以让一个人走过去（因为低于窗沿，所遇趴下爬过去别人从房间内部是看不到的），你先回1号房间，但是你又通过窗外的通道一路摸索到了九号房间，山姆对你的出现感到非常惊讶，但是你没有给他呼喊的机会，你捂住他的嘴鼻告诉他不要出声，你知道他窥觑安妮，所以告诉他安妮住在一号房间，而他今晚可以去找安妮，但是得用你的样貌，你给了他一张面具，戴上以后和你非常相似，而你也准备了一张长得和山姆差不多的面具自己套上，虽然有一些差别，但是今天就没有人关注过他，山姆露面也很少，他们不会发现的，你知道在这座别墅里的人每一个人都有可能杀你，你还是静观其变比较好。（你曾经作案经常需要伪装，所以这些道具你一直放在文件包里，至于你自己的面具，是因为这次聚会你一定会找一个替死鬼，而意外闯入的山姆似乎是最好的人选）
     入夜，你听到了门外有人活动的声音，你觉得时间差不多了，你叫山姆去一号房间吧，山姆显得异常兴奋，你却有些担心，好在大家都没怎么说话，应该听不出声音上的问题，如果没有别人下手，你必须让他死在你的房间里，山姆出去以后，你也悄悄跟了上去，你看到你的房间冒出了一个人影，瞬间击晕了山姆，你知道这是一个机会，你突然从外面冒了出来，你看到那个人是彼得，你没有犹豫，你递给他一条毛巾，上面沾着高浓度的高锰酸钾，这是你在山姆房间里发现的，你本来有些奇怪，但是现在正好用上。彼得非常紧张，你告诉他：“我们有相同的目的，而杀人的是你，你已经留下了指纹，如果你照我说的做，我不会揭发你，现在，用这条毛巾捂住他的口鼻，让他窒息吧。”，他照做了，等到真正的山姆咽气了，彼得紧张的逃开了，而你必须得处理一下现场，彼得离开时，碰倒了衣架，你扶起衣架，将窗户关上，拖动尸体，做成倒在门前的样子，前往一楼将毛巾扔在厨房的水池里，然后回到九号房间，等待第二天大家发现尸体的表现，这样，恩怨也就了结了吧。
     的确，第二天大家对于尸体都表现的非常吃惊，但是大家似乎都有点不正常，你们决定找出这个危险的凶手。。。。。。

人物关系
在场的每一位都是你的学生，但是你们关系不是很好，出了本，他们都有杀你的理由，而你知道山姆是被彼得杀的，但是你不会说出去，不然游戏就太无聊了一些。
