恭喜你，你成为了 朱莉
在学生时代，你就是名动校园的美女，很多男生都对你有所窥觑，但是你都看不上眼，然而在你光鲜的外表下，你也有着自己的隐痛。你是李老师的亲生女儿，但是你的母亲越来越受不了丈夫变态的心理和压迫，离婚了，而你的抚养权最终归于了母亲，这件事别人都不知道，只有当事人才知道，然而你就读的高中，却恰好是父亲所在的学校，所以你们二人的碰面是在所难免的，虽然你表面上对父亲毕恭毕敬的，但是你内心依然记恨父亲对母亲的虐待，不然，你就可以拥有一个美满的家庭，母亲也不会像现在这么累了。
一切都很平静，父亲经常对你稍加照顾，而且你也是学校的公众人物，经常收到男同学的情书，你很享受这种众星捧月的感觉，但是有一个人打破了它，一位富二代丹尼尔，他警告别人，你是他的所有物，没有其他人可以染指，而你十分讨厌这种视他人为玩物的人（起码你是这么理解的）但是由于他在这个地方有权有势，很多人也只能忍气吞声，不再与你接触，只有彼得例外，虽然他只是一个穷小子，但是他懂得如何讨好女孩子，如何用那些浪漫的故事来给女孩美好的想象，所以你很快接受了彼得的示爱，并与他坠入爱河，但这件事引起了丹尼尔的不满，他勾结校霸，威胁彼得离开你，而彼得并没有屈服于丹尼尔的威胁，依然与你谈情说爱，但是很快报复就来了，彼得遭到了流氓的毒打，而丹尼尔也参与了其中，并出言侮辱了彼得，然而，这件事以后，你就再没见过彼得，大家都说他因故退学了，而你觉得这是丹尼尔的错，所以对他更冷淡了，而彼得走之前也没有告诉你什么，你也一度很失落，很伤心，但是过了不久彼得就寄给你一份长信，你惊讶地得知这件事不仅仅是丹尼尔的错，还因为你父亲和彼得存在的矛盾，当然，彼得还说了，他要自己去打拼，然后回来娶你。在你眼里，父亲虽然对家人不好，但是在学生面前一直是一个好师长，而他竟然陷害了彼得，这让你很难想象，你觉得这件事另有其人，但你根本得知不到任何消息，哪怕和丹尼尔的好友查理交谈，他也只是表现出对丹尼尔的冷漠，而其他的事情，都只是闭口不谈，你听说好像他的女朋友失踪了，一直没能找到，大概查理心情不好吧。
时光匆匆，你在父亲的安排下去了一所不错的大学读书，但是你一直没有彼得的消息，不过你偶然听说查理去当了一名警察，也不知道他有没有破获曾经的失踪案。
所以你今天见到查理有些诧异，作为一个警察，他来到这里的目的是什么，难道就是他把大家带来这里的？为了侦破当年的案件？但是他一直闭口不言。
哦，对了，在你学业完成了两年后，彼得真的回来找你了，你真的很惊喜，因为他是来向你求婚的，虽然他没有告诉你他后来的事，也没有再提以前的事，但是你依然相信他，所以你们很快就结婚了，彼得很爱你，但仅仅持续了几个月，接下来的日子，他一直心心念念地念叨着什么，他不愿意告诉你，甚至为此对你发过脾气，所以你觉得你们的感情并没有以前那么牢靠，你试着去让他忘记以前的事，但是他一直没有给过你明确的表示，依旧我行我素，这让你很不满。因为查理一直对你不上心，而你又一直想让他摆脱这些事，导致你经常失眠，不得不服用安眠药。
这次彼得收到了邀请函，你想和他一起去看看，但是他一直拒绝你，不允许你一起前往，但是当你向他掏出你的邀请函时，他显得有些无奈，最终还是与你一同前往。而大家看到你和彼得一起出现都有些诧异
气氛很尴尬，大家都看出来了，也都有点心不在焉，你一直在关注着丹尼尔和你的父亲，偶尔看看彼得在做什么。
晚宴之前，当你按照你邀请函上的顺序4进入四号房间以后，你看到的是几行触目惊心的文字：汝之铭文 乃为懒惰（Sloth）
而这所房子里必会有人死去，否则没有人可以离开
记下我的话，不要告诉别人，然后全部抹去。
这似乎不仅仅是一个恶作剧，这么多同学，多多少少和以前的一些事情有关系，服从规则似乎是最好的打算。
晚宴后，你和凯特一起收拾餐桌，并一起承担了清扫工作，你看到丹尼尔在楼下呆了一会，然后跟着彼得上了楼，你有些好奇，但是你显然不适合把凯特一个人留下，所以你只能先完成手上的事情。等你上楼的时候，楼下已经没有人了，然后你正好看到丹尼尔从六号房间出来，你邀请他去你那坐坐，他很礼貌地答应了，而且等你们坐下以后，丹尼尔一直表示对当初的事情感到抱歉，希望彼得能原谅他。你一时语塞，只能随便答应了过去，你想起来查理的身份，所以你事先有些过一份信件想要交给他，里面是关于以前事件的一些报告，但是你并不知道查理在哪，你觉得这么多年丹尼尔和查理应该和好了，以前又是那么好的朋友，他应该知道查理在哪，而且让丹尼尔去转交也省的自己引火烧身。
做完这些，你就让丹尼尔离开了，而你也需要休息了，所以你一觉睡到了天亮，直到第二天一早，你们发现李老师也就是你的生父死在了一号房门前。你强作镇定，极力平复自己情绪。

人物关系
李老师——你的生父，对你还不错，经常对你有些照顾。
彼得——你的丈夫，曾经的男友。
丹尼尔——你曾经的追求者，威胁过彼得，所以你对他也不是很感冒
查理——你知道他是一名警察，他应该知道很多事。
