背景故事
民国三年（公元1914年）8月15日
时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场时，仍不忘扩张在中国的殖民势力，这一年，上海法租界的面积扩展至15150亩（约10,095,990平方米）。在上海之东的大洋上，零星散布着许多岛屿，其中一座因与陆地不远，如同宗外旁支，被起名“孽岛”（孽：宗法制度下指家庭的旁支、支庶）。
“孽岛”的居民大多数住在岛南的村落里，生活贫苦，依靠渡船往来陆地。岛北海边有一座二层建筑--这里原本是西洋人的疗养院，装有独立的发电装置，后来被国人买下，改建成“海砂馆”。
如今的馆主人贺先生极少与岛上居民往来，就连往返上海都使用自家的船只和雇员一-不但如此，他还在“海砂馆”每个窗户外都安装了防盗的铁栏，栏杆之间空隙很窄，就算孩童也无法探出身子。
岛南的人很少接近这里，今天却有许多戴着“面具”的客人乘船至此，应邀前往一向少有访客的“海砂馆”
你的故事
你本名【唐莫离】，生于1893年，家住杭州，不算富裕，父亲【唐茂光】和母亲【袁秋镜】的感情很好，他们教你读书，给你幸福的童年。
你15岁那年（1907年），目睹母亲去世，巨大的悲痛让你无法承受，甚至恨上对此无能为力的父亲-那段日子里，你成了世界上最孤独的女孩，没有人能理解你-你不断反抗父亲的安排，不愿与他说话。
父亲无可奈何，只能送你来“海砂馆”，请这里的主人【贺先生】（贺世珍）帮忙-【贺先生】是一位学者，待人温柔，他安排你住进“海砂馆”2楼的“客房”，每天都来找你说话，即使你一言不发，他也毫不介意，后来他知道你喜欢读书，就送给你一本《金银岛》，你被书中的冒险故事吸引，【贺先生】和你有了话题。
一天下午，天气转凉，你系上围巾，裹起毯子，依旧在窗边看书。一个十岁左右的【白裙女孩】悄悄走进来，你放下书，刚要和她说话，她却跑了出去-后来【白裙女孩】常来看你，告诉你她叫【玉馨】，你把书里的故事讲给她听。
第二年（1908年）夏日的夜晚，“海砂馆”外传来“爆竹”声，你从窗口望向海滩，见到【贺先生】独自在海边点燃“大焰火筒”与“爆竹”，夜空下是寂寞的人影·····你脑海里浮现起和父母一起过年的时光，想念起孤身在家的父亲-父亲失去爱人，肯定比你更加痛苦，你不但不体谅他，反而让他加倍担心······你这时终于明白你厌恶的不是父亲，而是自己没能在母亲去世前，阻止这一切······【贺先生】听了你的想法，非常高兴，马上去联络你的父亲。
几天后，父亲来“孽岛”接你离开“海砂馆”，【玉馨】跑来道别-她不舍得你走，你把《金银岛》送给她，她用非常低的声音挽留你：“唐姐姐，如果你留下，我就把一个“秘密”告诉你······.”你安慰她，答应以后还会来看她，等下次见面时，再听她说这个“秘密”。
之后你抛下了过去一切不好的回忆。几年前，父亲的朋友介绍你上大学，你才再次离开杭州，成了上海“苏州河”南岸的“圣约翰大学”神学院的学生（大学这时没女生，你可以学习，但不在籍），因为英文授课，你以“Moly”（白花黑根的魔草）作昵称，主修“信仰和迷信的区别”。【贺先生】在大学里担任客座教授，他一下子就认出了你，你也报了他的课程-“灵魂存在”。
你家在杭州城郊，往来上海不方便，假期里留住在学校，准备多学几门功课。【贺先生】即使在假期，每周也会回一次学院，他安排你带几个女生，作见习“护士”（这是今年，即1914年，刚刚从Nurse 翻译来的新鲜词）去慰问城里的“精神病院”，你因此认识了比你小一岁的【夏叔娥】（她叔叔在闸北开武馆，她本人参加了“护士”的培训），你和她结识，成了朋友。
最近发生的事情
前不久，表妹【云凌】来看你-【云凌】是你姑姑的女儿，小时候曾住在你家，后来被她父亲接走-【云凌】的性格很像男孩，喜欢枪械，经常一个人旅行，这次专门来上海找你玩。  
这时你收到【贺先生】的“请柬”-他邀请你在8月15日去“海砂馆”参与学术报告，出席要求之一，是必须戴上遮挡真面目的“面具”你知道【贺先生】的研究项目涉及“灵魂”学说，就去图书馆找出相关资料预习准备。之后的一周里，你把精力都放在学习上，【云凌】只好独自在上海游玩，然后她听说了一件可怕的事情：
城里曾经发生过连续残害女性的案件，凶手仿佛鬼怪，一直没有被捕，此后每年进入夏季，都会有女性在夜晚外出时离奇遇害，死者身上还留下相同的“记号”-你听说这件事时只当作“鬼故事”，没想到会在不久之后竟被卷入其中······
【云凌】离开上海时，再三叮嘱你注意安全，还送你一把装满子弹的“手枪”（你都不知道她哪里找的门道买的），你推辞不掉，【云凌】看着你亲手把“手枪”装进随身携带的“女式包”里（这个“女式包”也是她买来送给你的，她找人在上面绣了你的英文名字Moly，作为你在上海照顾她的谢礼），才放心告别-你没有办法，又不能把“手枪”留在宿舍里，只好每天带着，小心不被人发觉。
今天（8月15日）
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
上午，【贺先生】派管家【吉叔】来接你，你们乘渡船去了“孽岛”，回到你曾经住过的“海砂馆”门口。
中午，你走进“海砂馆”，在1楼“书房”里见到【贺先生】。寒暄之后，你问他为什么要你戴“面具”？【贺先生】解释要在现场问你一些问题，戴“面具”是为了保护你的隐私，希望你能理解。之后【贺先生】露出疲惫的神态，说希望这次报告能给到其他人启发，也算不枉此生了，然后他对你说：“你是“海砂馆”里，唯一可以帮助其他人的······如果我发生意外，你一定帮助那个“可怜的孩子＇······”【贺先生】的话还没说完，就弯下腰咳嗽起来（这让你有些吃惊-据你所知，贺先生从未向女性寻求过帮助）。
【吉叔】扶住他，【贺先生】继续对你说：“······具体的事情，报告之后我会对你细说-对了，有一个你的熟人也在“海砂馆”里，我一会儿叫来和你见面。”说完【贺先生】就和【吉叔】一起走出“书房”。
不久，一个【少年】来到“书房”，他对你说：“唐姐姐，你记得我吗我是玉书。”【玉书】是【玉馨】的弟弟，你回家后和【玉馨】通过一段时间的信，知道她有一个弟弟名叫【玉书】，外出上学了。
“我记得你，你姐姐说你去上学了。”你想起和【玉馨】道别时的约定，就问他，“我还记得你姐姐要告诉我一个“秘密”呢。”
“但唐姐姐你并没有再回来·····”【玉书】语气中透露着不安，但他还是
说道，“我知道这个“秘密”是关于“海砂馆”的，这里的人其实是·····.”
一个【戴口罩的女人】端茶进来，说是【贺先生】拿给客人的，【玉书】给你
倒了一杯，你接过来喝了后感到一阵头晕，很快失去了知觉·····
----你下午的行动
你不知昏睡了多久（昏睡时没有时间的感觉），直到听见一声尖叫，才突然惊醒，马上看到一张无比丑陋的面孔，他上身赤裸，头上的毛发又粗又密，眼睛仿佛两个黑洞，似乎还有獠牙······正向你走过来！  
幸亏此时你手里仍拿着自己的“女式包”，就迅速掏出“手枪”-你这时其实并没有多少力气，甚至不确定是否能瞄准对方，但对方还是被吓得逃出“书房”，还把一个门口的人推向了你，你来不及看清就被撞到，“手枪”掉在地下，眼前再次一片漆黑······
你总算清醒了一些，看见一个【戴口罩的女人】出现在“书房”里，她突然冲到你面前，对你动手-要是平时，你或许能躲避，但这时身体却不听使唤，被她打中，你马上失去了意识。
你再次睁开眼睛，看见屋里阴沉沉的，有人在窗边，窗户紧闭，外面已经乌云密布，雷声正从远方传来。“你终于醒了·······”你听到窗边的人说话，似乎刚刚哭泣过，“我正不知道该怎么办······”你想坐起来，却仍没有力气，这时你听见门外有人敲门问（你听出是管家吉叔）：“玉馨小姐在吗？”窗边的人跑去开门，你听到他们的对话。
窗边的人（应该是玉馨）：“吉叔，贺大哥的药是在他房里吗？”【吉叔】：“是啊，贺先生平时都把药放在他房里的，但是我找不到贺先生了-你屋里的人是······是唐小姐吗？”你听【吉叔】问你，马上回答：“是我。”【玉馨】说：“我想去贺先生的房里给唐小姐找一些提神的药，他不在的话我能进去吗？”【吉叔】回答：“玉馨小姐想进去-这当然没问题了。”【玉馨】转身出去，你这时总算可以坐起来了，就走到门口。你询问【吉叔】后才知道报告已经结束-你因为昏倒，没有参与。你迅速整理了一下思路，问【吉叔】去过“书房”找【贺先生】吗？【吉叔】说他敲了“书房”的门，没有回应，就先上楼来找【玉馨小姐】-【贺先生】平时会来【玉馨小姐】房里陪她说话。
你有了不好的预感，身体也恢复过来，就请【吉叔】一起去1楼，再次敲了“书房”的门，才注意到已经上锁。【吉叔】说“大厅”里有“书房”的钥匙，你们去拿时，刚走进“大厅”，就听到“碰”的声响，还有东西碎掉的声音-“大厅”里的时钟，正指向晚上6：00。你马上从“大厅”出来，看见“书房”的门外还有上下楼的楼梯上都没有人的踪迹。
【吉叔】迅速找到钥匙，你们来到“书房”门外，打开了锁，然后一起看到了房间里可怕的景象：【贺先生】倒在血泊之中，胸前伤口上的血还没有凝固，身体一动不动，完全失去了生机。离他不远处是同样倒在地上的【夏叔娥】，旁边铁柜附近的地面上有碎片，书房的窗户外是铁栏杆，空隙很小，不可能有人从那里进出······【吉叔】走进“书房”，确认了【贺先生】已经没有呼吸，然后他试图叫醒【夏叔娥】，【夏叔娥】却没有反应-你的心再次紧张起来，好在【吉叔】马上解释：“夏姑娘只是昏了过去，并没有受伤······”
不好的预感变成现实，你不知道【夏叔娥】为什么会昏倒在了里面，但从目前的情况看来，她几乎是唯一有可能杀害【贺先生】的人-但你仍对【吉叔】说：“我了解夏叔娥，她不可能杀害贺先生。”
【吉叔】走出“书房”，对你说道：“贺先生常对我称赞唐小姐，既然你觉得夏姑娘不是凶手，我就想一个办法，也许能问出真凶来······不过你要按我的要求做-我不能冒险，更不能让凶手逃出去······而且，唐小姐你也是嫌疑人之一。”这时一个【戴面具的男人】从地下楼梯走上来，【吉叔】拦住他，喊他“阿海”，又对他低声耳语······突然一道闪电劈开夜空，把在场者的面容都照得一片惨白·····  
你已经知道的其他人
1、【贺先生】：“海砂馆”的主人，已经被杀。【贺先生】是你大学里的客座教授，邀请你来参加今天的学术报告。
2、【夏叔娥】：你的朋友，从小习武，你曾带她和其他见习“护士”去慰问病人-你听说【夏叔娥】小时候亲眼目睹父亲死在眼前，被叔叔带大（你能感到她背负了太多东西，非常辛苦，最近好像有了喜欢的人······你甚至担心这段感情会成为压垮这可怜女孩的最后一根稻草）。
3、【玉馨】：住在“海砂馆”里的女孩，有一个名叫【玉书】的弟弟。
4、【吉叔】：“海砂馆”的管家，你以前来这里就见过他-他现在把【夏叔娥】关到其它房间里，并且派人去报了警。
5、其他人你现在并不认识。
18：30等待警方（调查阶段）
吉叔已经派人去城里报警，预计三个多小时后，警察就会赶到，在此之前，吉叔不会透露任何事（他发过誓，必须保密一些事情），但是他仍会协助你们调查和问话。
你被安置在2楼的一间“客房”里（作为嫌疑人）。你可以利用屋里的内线打给地下“管家房”的吉叔，选择公共广播跟所有人说（公开发言），或请吉叔接线一对一的电话（私聊，同时最多只能有两个人私聊），大家协商出想要调查的地点（如果不能统一意见，就少数服从多数），通知吉叔去查看（花费10分钟），并把结果告诉所有人（公开调查结果）。注：有的地区必须找到对应的钥匙才能进入。
