背景故事
民国三年（公元1914年）8月15日
时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场时，仍不忘扩张在中国的殖民势力，这一年，上海法租界的面积扩展至15150亩（约10,095,990平方米）。在上海之东的大洋上，零星散布着许多岛屿，其中一座因与陆地不远，如同宗外旁支，被起名“孽岛”（孽：宗法制度下指家庭的旁支、支庶）。
“孽岛”的居民大多数住在岛南的村落里，生活贫苦，依靠渡船往来陆地。岛北海边有一座二层建筑--这里原本是西洋人的疗养院，装有独立的发电装置，后来被国人买下。改建成“海砂馆”。
如今的馆主人贺先生极少与岛上居民往来，就连往返上海都使用自家的船只和雇员--不但如此，他还在“海砂馆”每个窗户外都安装了防盗的铁栏，栏杆之间空隙很窄，就算孩童也无法探出身子。
岛南的人很少接近这里，今天却有许多戴着“面具”的客人乘船至此，应邀前往一向少有访客的“海砂馆”
去年（1913年）的夏季某日
你又做了相同的梦：夜晚的沙滩上一片漆黑，突然有火光在天空中炸裂，你借着刺眼的光看到一个【长发女人】站在面前，你的心跳突然加速，有一种难言的冲动······【长发女人】突然倒下，鲜血迅速涌出，染红了你的双手·.....不远处有人发现了你，你满怀恐惧，抬头看见不远处的“海砂馆”，想拼命逃走，却摔倒在地上爬不起来······有人追了上来，你大喊饶命·······
你终于从噩梦中醒来-你仍躺在自己的床上，身上都是汗水，四肢仿佛注铅般沉重······你慢慢调整呼吸，仍感到浑身无力，然后你做好准备-你知道，这种感觉过后，马上会有更可怕的情景出现！
果然，床前的地上扔着一件被团起来的“黑色外衣”，你捡起来，小心地把手伸进“黑色外衣”的口袋，掏出一把带血的“匕首”······每次你做了这个噩梦后，都害怕醒来-因为眼前这一切，比刚刚的噩梦更让你窒息。
你看见地板上有清晰的鞋印，一直延伸到你的床边，没错，这正是你留下的，你唯一记不起来的，就是“匕首”上的血是谁的-你第一次摸到它时，吓得差点喊出来，但你还是控制住了自己。
你盯着双手，上面还有握紧东西后残留的感觉-这不是幻觉，你似乎还能嗅到腥味-你必须隐瞒这一切，不能让任何人发现，一旦你被怀疑和“那件事”有关，就会马上失去眼前美好的一切。
你把“匕首”上的血迹擦干净，藏进抽屉，不敢再多看一眼-你的抽屉里面放着八把一模一样的“匕首”-九年前（1905年），当你第一次从噩梦中惊醒，第一次浑身脱力地发现带血的“匕首”，你就选择把这一切都隐瞒下来······如今这是第九把。
你就像一个熟练的工匠，把“黑色外衣”重新包裹起来，擦干净屋里的一切痕迹，然后打开房门，借着窗外的月色去1楼“大厅”找出打开“地下走廊”门锁的钥匙，去地下室开门后一直走到最深处，把“黑色外衣”塞进“地下走廊”尽头的“焚烧炉”里-你知道“焚烧炉”在第二天早起都会被管家【吉叔】用“洋火”（火柴）点燃焚化垃圾，里面的一切很快就会化为灰烬你这些年就靠它消灭了所有的“物证”，除了你怕烧不化的“匕首”
处理好这一切，你才松了一口气-你不知道这样的日子还要持续多久，唯一庆幸的是，这种可怕的现实，你每年只会遇到一次，希望明年这一切仍能平安地隐瞒过去······
你的故事
你生于1889年，父母双亡，16岁时（1904年）投奔到一位有钱的亲戚家中--家主人【贺先生】是一名学者，他安排你住在“海砂馆”2楼走廊尽头北边的“卧室”，给你定下许多规矩，包括你要听话、不能做错事，只要【贺先生】或他的管家【吉叔】喊你，你就必须过来·······你都牢牢记下。
你在2楼见到一个光头、顶上有辫子的男孩（清朝时常见的儿童发型）和一个大一些的女孩，你们互相自我介绍时，男孩告诉你他名叫【玉书】，和他的姐姐【玉馨】先后被父母送来这里-你们还没说完话，就被【贺先生】喝止，让你不准再接近他们。  
你刚到“海砂馆”时因为感冒，发烧了好几天，病才刚好，就遇到了一件
非常可怕的事，导致你至今都不敢远离“海砂馆”······
那时正是夏天（西洋历的8月），你记得你当时被【贺先生】带着外出，在海滩上却突然找不到【贺先生】，一个陌生人拉着你的胳膊，你心里害怕，却丝毫不能反抗-陌生人把你抓到很远的地方关起来。
你非常惊恐，只剩下一个念头，就是必须逃回“海砂馆”······你最终跑了出来，躲到一艘小船上，正好遇到海水涨潮，你就把小船推进海里，想划船逃走。
你不会操船，无论怎样拼命地划桨，都改变不了船的方向，海水在岛周围形成洋流，小船就如同漂浮在水面上的一片落叶，只能任由波涛牵引······你最后累的只能放弃，躺在船板上大口喘气，完全把命运交给上苍，身体的疲惫让你渐渐失去了意识·······
你第一次做了噩梦，不知昏睡了多久，醒来时见到【贺先生】，知道自己已经回到“海砂馆”，才放心下来-从那时起，你常感到有人在暗中不断窥视······你没有把梦里的事情告诉【贺先生】，你的直觉告诉你，如果你说出来，一定会有糟糕的结果。
接下来，你开始不断地隐瞒，今年（1914年），是整整第十年。
最近发生的事情
进入夏季，你就开始担心某夜醒来，会再看见那些东西（你从没有把染血的“匕首”和“黑色外衣”的事告诉任何人，一直隐瞒至今），好在这一切并没有发生。
据你所知，“海砂馆”曾是一所疗养院，装有独立的供电和广播系统，【贺先生】不喜欢和外人接触，他为了工作，给2楼的每间房里都装上电话机，他可以随时利用内线打给地下室“管家房”的【吉叔】，让他在1楼和2楼广播（比如叫你），或者和另2层一间房内的人（比如玉馨）直接通话。
【贺先生】至今没有子嗣，因为工作繁忙，身体并不健康，不久前，你偷看到【贺先生】弯下腰剧烈咳嗽，表情痛苦，应该是病情严重了。【贺先生】会去城里买回药物，有一个见习“护士”来看望过他。
这些年来，你一直小心地听从【贺先生】的话，生怕他把你从这里赶出去（你记得以前有过差点被赶走的经历）-你是【贺先生】唯一的亲戚，将来要继承遗产-尤其是这座你不愿离开的“海砂馆”。
你因为少年时的可怕遭遇，只有在“海砂馆”里才有安全感-除非【贺先生】让你外出办事，否则你绝不愿意离开这里-你几年前在一次外出时，偶然得知了“那件事”：城里曾经发生过女性被残害的案件，凶手仿佛鬼怪，一直没有被捕，此后每年进入夏季，都会有女性在夜晚外出时离奇遇害，死者身上还留下相同的“记号”······你听说后不禁汗流浃背，马上去报馆，查出一次有女性遇害案件的日期，正是你从噩梦里惊醒后，见到染血“匕首”的同一天 因为时间相隔太久，你已经记不清那天你在哪里，做过什么·····
你逃出报馆，更加庆幸自己把一切都隐瞒下来-你了解【贺先生】，他最讨厌有人惹来麻烦，尤其是刑事方面，哪怕你沾上一点嫌疑，也会被立刻赶出“海砂馆”。  
今天（8月15日）
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
有客人到访，原来是【贺先生】要在“海砂馆”1楼的的“大厅”里进行一次学术报告，你被安排出席。
你不知道自己该做什么，就去1楼“书房”见【贺先生】询问，他在“书房”里给你找出一个“面具”，又带你上楼，给你一件新的“青布外衣”，作为你之后出席的装束，然后告诉你，只要等人来叫你，到时候他会让你知道你该做什么。
----你下午的行动----
（13：30）【吉叔】来叫你，你就戴上“面具”，穿好“青布外衣”，跟着【吉叔】下楼来到“书房”里-“书房”里有一个在沙发上闭眼休息的【长发女生】，以及另一个【戴口罩的女人】。【吉叔】让你们在“书房”里等待【贺先生】。你看着【长发女生】乌黑的长发，心里涌起一股难以压制的冲动和欲望，心跳加速，这种感觉就与你在噩梦里感到的如出一辙。
（14：00）【戴口罩的女人】被【贺先生】带了出去，“书房”里只剩下你和【长发女生】，你盯着她，终于认出眼前的女人就是让你差点被赶出“海砂馆”的【莫离】！原来在七年前（1907年），【莫离】曾在“海砂馆”里居住过一段日子，那时的你正年少，对一头乌黑长发的她有了感情，却苦于无法表达，最后只能在走廊上拦住她，抓住她的手腕，要强吻时，被【贺先生】撞见，惹得他大怒，差点把你逐出家门。
（14：10）你记不清是不是这份屈辱让你产生了噩梦，只知道今天一定要对她做些什么-你此刻仍有理性，知道这种行为的后果·······你去装“面具”的地方里翻出一个“头套”，套在头上后，一边脱去上衣，一边走向沙发。
（14：20）突然有人推开门进来，你回头看见是同住在2楼的【玉馨】，马上过去把房门关上。【玉馨】发出尖叫，【莫离】被惊醒，她迅速地从随身带的“女式包”里掏出一把“手枪”，你大吃一惊，抄起地上的衣服，把【玉馨】推向她，然后夺门而出，往2楼跑去-你一到楼上就穿好衣服，摘下“头套”，用“青布外衣”包裹起“头套”，利用相邻楼梯的间距，扔到地下室。然后你迅速整理了头发，确认了脸上还有“面具”，才装作若无其事地走下来。
（14：30）你刚走下楼，就遇见【贺先生】和【戴口罩的女人】，【贺先生】带你去了“大厅”。
（14：40）你惊魂稍定，看见在座的客人们也都戴着“面具”。【贺先生】喊了你的名字后，和你闲聊了几个问题，你照实回应，心里仍在回想刚才的事-应该没有留下破绽（你可以说因为天热，你回了楼上换衣服，对1楼发生的事情毫不知情-你刚才扔掉外衣，也是担心被人认出）。
（14：50）【贺先生】结束和你的谈话后又喊了别人，你这才放松下来。
（16：00）你心里盘算着要尽快把“头套”处理掉，消灭“证据”，没有注意【贺先生】又说了什么。当你听到【贺先生】叫你，回过神来时，报告已经结束。【贺先生】去了地下室找【吉叔】，让他带仆人们来送客人离开。
（16：20）你等大厅的人都走光，就跑去“地下室”，却什么都没有找到。
（16：30）你又跑上2楼，仍没有找到“青布外衣”和“头套”，这时你听到【贺先生】在喊别人。你心里不安，不想被人看到，就想先回自己房间。  
（17：10）你听见【贺先生】在1楼喊你，却不敢过去。你从楼梯口往下看，见到【贺先生】在“书房”门外，然后他转身走进“书房”，把门关上。你突然发现手边有一件被团起来的“黑色外衣”，和你噩梦醒来后见到的几乎一模一样-你紧张起来，这时【玉馨】从“书房”出来，你猜她很可能上楼，就赶紧抱起“黑色外衣”跑回自己房里，然后从门缝看见【玉馨】扶着【莫离】进了她的房间，你马上抱着“黑色外衣”赶去地下室。
（17：20）你来到地下室，小心确认了“管家房”里没有人，然后看见“地下走廊”的门被锁上了，就回到空无一人的1楼“大厅”，找出钥匙。
（17：30）你回到地下室打开“地下走廊”的门，走到最深处的“焚化炉”前，把手里的东西塞进冰冷的炉子，只等明天【吉叔】烧垃圾时一起化为灰烬。
（17：40）你刚要回去，就听见“地下走廊”里有动静，你非常怕被人看见，旁边的门又都锁着，只能藏在拐弯处，不敢探头，连大气都不敢出。
（18：00）你等到听不到任何动静了，才敢走出来，并按此前的习惯，重新锁上“地下走廊”的门，这时你听到“砰”的声响，还有东西碎掉的声音。
（18：10）你走上1楼，看见屋里阴沉沉的，窗户外面已经乌云密布，雷声正从远方传来······【莫离】和【吉叔】站在“书房”门外说话，你刚要走过去，就被【吉叔】拦住，他喊了你的名字后，低声告诉你【贺先生】遇害了······
这时“海砂馆”外的海面上突然亮起一道闪电，强光透过窗户，把在场者的面容都照得一片惨白，接踵而来的是轰鸣的雷声-你知道一场大雨即将来临，你的命运也将在今晚发生剧变·······
你已经知道的其他人
1、【贺先生】“海砂馆”的主人，为人严肃，对你有些苛刻，已经遇害。据你所知，你是他唯一的亲戚（只是远房兄弟的关系，你从没敢喊过他大哥）。
2、【玉馨】：住在“海砂馆”2楼的女孩，是【玉书】的姐姐，因为【贺先生】不让你接近她，你们虽然一起长大，但是极少见面，并不了解。
3、【莫离】：曾住在“海砂馆”2楼，你喜欢过她，记得她的性格孤僻，不愿意与任何人说话，后来被她父亲接走。
4、【吉叔】“海砂馆”的管家，为“贺家”工作多年，从不违背【贺先生】的安排-在警察到来前，他不会回答你的任何问题。
5、其他人你现在并不认识。
当时的情况（吉叔讲述）：
“贺先生（贺世珍）死在1楼的“书房”里，“书房”的门锁是西洋锁，平时是不上锁的......当时门被锁上，我带唐小姐去“大厅”拿“书房”的钥匙......后来，我听见那声响，就回来打开“书房”的门......看见房里只有倒在血泊里的贺先生和昏倒的夏姑娘（夏叔娥），房里的窗户紧闭完好，外面是铁栏杆，空隙很小，不可能有人从那里进出.....我没法叫醒夏姑娘问话，只能把她关到别的房里.....”

你上个月曾去过【贺先生】房里，他当时不在，你在书桌上看见几页纸，似乎是信件-上面都是同一个人的笔迹，你能看出不是【贺先生】或【吉叔】的。
第一页：我不会被你杀死，你所有想杀害我的办法都注定不可能成功，你只会面临一次又一次的失败，直到绝望······你无法杀死一个“鬼魂”。
第二页：我不是来折磨你的，我是来帮助你的-你最深爱的东西已经被夺走，你还能做什么？你无能为力！你肯定比恨我更恨你自己，你知道一切，却一直欺骗那些孩子们，你不敢说出来，你虚伪！
第三页：你可以说我是他们的同类-在你最痛苦的时候，是“我们”为你挺身而出；在你充满欲望的时候，是“我们”把想法变成现实；在你逃避一切的时候，是“我们”替你面对世界；在你分不清真实与谎言的时候，是“我们”给你答案；甚至在你想死的时候，是“我们”把你救了回来-如今你竟然忘恩负义，想杀死我？
第四页：就算我不写下这些，你也能用那个电话机听到吧，我们之前也试过如此交流-当时的你，和如今的我是多么相似。
你还没有看完，【贺先生】就推门进来，你赶紧站到一旁，【贺先生】并没注意到你看过他的东西-他把这些纸都撕碎，交给【吉叔】拿去焚烧。
你此时觉得，就算是鬼魂“附身”杀害【贺先生】，也需要一个身体去做这样的事！
