背景故事
民国三年（公元1914年）8月15日
时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场时，仍不忘扩张在中国的殖民势力，这一年，上海法租界的面积扩展至15150亩（约10,095,990平方米）。在上海之东的大洋上，零星散布着许多岛屿，其中一座因与陆地不远，如同宗外旁支，被起名“孽岛”（孽：宗法制度下指家庭的旁支、支庶）。
“孽岛”的居民大多数住在岛南的村落里，生活贫苦，依靠渡船往来陆地。岛北海边有一座二层建筑一-这里原本是西洋人的疗养院，装有独立的发电装置，后来被国人买下，改建成“海砂馆”。
如今的馆主人贺先生极少与岛上居民往来，就连往返上海都使用自家的船只和雇员一-不但如此，他还在“海砂馆”每个窗户外都安装了防盗的铁栏，栏杆之间空隙很窄，就算孩童也无法探出身子。
岛南的人很少接近这里，今天却有许多戴着“面具”的客人乘船至此，应邀前往一向少有访客的“海砂馆”
你的故事
你姓【宋】，原籍天津，生于1897年，祖上世袭武官，以杀伐建功，祖父却让后代学文，你父亲【宋禹功】就把先出生的女儿起名【玉馨】，后生出的儿子起名【玉书】，取自“馨书文墨”之意。
【玉书】从小身体不好-按老辈人的说法，是天生八字轻，容易被“脏东西”纠缠。后来你父亲遇到一个游方道人，他给【玉书】算命后，留下十六个字的断词：“离者相聚，聚者相仇，仇者相欲，欲者相离”，又劝你父亲“帆满防风，德满防诤”，然后飘然而去。你父亲听后若有所感-那时你家和住在“孽岛”的“贺家”是世交，你父亲把你们姐弟两人先后送去“贺家”你到“海砂馆”时（1904年），因海风受寒发烧，之后再没回过自己家。
“海砂馆”主人【贺大哥】（贺世珍）是一位学者，按家族的交往，他和你平辈，却比你大了整整17岁。【贺大哥】安排你住在2楼，让妻子每天照看你-【贺大哥】那时刚刚成亲，妻子很漂亮，对你也很好，她送给你许多女孩衣服，还教你如何打扮，你管她叫【漂亮姐姐】。
你还没适应离家后的生活，【漂亮姐姐】就在那一年（1904年）惨遭杀害-你至今仍不愿相信你亲眼看到的事实：那是夏季（西洋历的8月）的某个夜晚，你跟【贺大哥】夫妇在海滩上放烟花-夜空不断被巨大的烟火点亮，你突然看见海里有一艘小船，上面有人。【漂亮姐姐】和你说完话，就跑去丈夫身边-炸开的烟花这时又一次点亮夜空，船上的男人来到礁石附近······之后【漂亮姐姐】在那男人的面前倒下，【贺大哥】在不远处，声嘶力竭地悲号，你被吓得瑟瑟发抖，多亏有人过来抱起你，海滩上仍未熄灭的烟花，【贺大哥】无助地跪在地上，大声咒骂······
【贺大哥】从此少有笑容，即便如此，他对你仍很温柔，每年夏天【贺大哥】都会送你一个“黑发娃娃”做礼物。你慢慢长大，对【贺大哥】的感情日渐复杂起来。【贺大哥】这些年一直没有再娶，把心思都放在他的学问研究上，经常熬夜-你担心他的身体，更害怕他仍被困在失去爱人的阴影中-你能看出【贺大哥】每次对你微笑的后面，都有说不出的痛苦。
六年前（1908年），有人来拜访“海砂馆”，【贺大哥】称对方【唐先生】-【唐先生】来接他的女儿离开，这几年你在“海砂馆”里只有【唐姐姐】一个女性伙伴，很舍不得她走（具体的事你记不太清楚了，印象里唐姐姐总喜欢一个人在房间里，很少出来）。【唐先生】与【贺大哥】交谈时，你偷听到一件让你十分惊喜的“秘密”：原来你父母和【贺大哥】的父母曾想过给两家的后代定“娃娃亲”，这是你出生前的事，也就是说，你原本可以成为【贺大哥】的妻子--你这时对“妻子”和男女事情的概念还不十分清楚，只知道是一生相伴的爱人-可惜【贺大哥】比你早来到世上十八年，先娶了别人。
你当时高兴坏了，之前还在疑惑为什么来到这里，此时才明白，父母把你留在“海砂馆”，就是为了等你长大后嫁给【贺大哥】。你发誓要成为像【漂亮姐姐】一样的妻子-只是不知道【贺大哥】怎么想。
你大多数时间都待在“海砂馆”里，偶尔外出。【贺大哥】每天都会来找你说话，有时他会盯着你，说一些你听不懂的话。
你明知道【贺大哥】有重重心事，却不知该如何问出来。
此前【贺大哥】给房间里装上广播系统，2楼的每间房里都装上电话机，这样你有事情可以马上找到他-你在2楼的任何一间房里都可以利用电话机打给地下“管家房”的管家【吉叔】，让他在1楼和2楼广播找【贺大哥】，如果他正好在2楼房里，就会接通电话-这时你最喜欢的交流方式，有机会就在电话里和【贺大哥】聊到很晚······
【贺大哥】不喜欢你留长发，从前年（1912年）开始，他每年夏季都会亲手给你剪短头发，告诉你这是时下的发型·······你却大哭起来-你一直羡慕【漂亮姐姐】的长发，为此伤心了很久。【贺大哥】给你的新衣服也被你藏起来，只穿【漂亮姐姐】留下的旧衣服-也许【贺大哥】会不高兴，但你对此非常固执-你以后要变漂亮，然后嫁给【贺大哥】，比任何人都爱他。
最近发生的事情
【贺大哥】近来身体不大好，时常咳嗽，他去上海买回来一些药，都放在他房里（2楼主人房），你非常担心，主动要求照顾他-这期间（7月），有一个名叫【夏叔娥】的见习“护士”来拜访【贺大哥】，你向她学习护理，认识药品的用法-这时你正因为今年的长发被剪而难过，【夏叔娥】为了安慰你，把她随身带的“假发”给了你，你晚上就照着记忆里的【漂亮姐姐】打扮-你没想到，“假发”里还裹着一把刻着“联”字的“镀银匕首”（你看样式，是习武之人常用的），就收在抽屉里。
今天（8月15日）
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
一早起，【贺大哥】就在准备一些资料。中午时，一些戴着“面具”的客人来到“海砂馆”。【贺大哥】安排好客人后，来到你房里，看你戴着“假发”，吓了一跳，问清楚后让你把“假发”和“镀银匕首”都到扔到“大厅”内垃圾桶里--【吉叔】第二天一早就会把垃圾桶里的东西拿去地下的“焚化炉”里烧掉-你这样做时，被客人们注意到，你从没在“海砂馆”里见过这么多陌生人，心里发慌，赶紧离开。
你回房后额头有些发烫，【贺大哥】给你拿来一些药，看着你喝下去，然后对你说：“有一件事，我一直瞒着你·····是关于玉书的······”你感到身上没有力气，【贺大哥】的声音越来越远，你感觉自己正在堕入黑暗里，想抓住一切，周围却一无所有······
----你下午的行动----
（14：10）你从沉睡里醒来，没看见【贺大哥】，就跑出去找他。
（14：20）你跑下楼，推开“书房”门-因为阴天，你还没看清屋里的情况，就有人过来把门关上，然后你见到关门的人的模样：他上身赤裸，头上的毛发又粗又密，有一张无比丑陋的面孔，眼睛仿佛两个黑洞，似乎还有獠牙······你尖叫起来。这时沙发上的【长发女生】突然掏出一样东西，关门的人似乎被吓到，他抄起地上的衣物，把你推向沙发，夺门而出。你和【长发女生】撞到一起，她手里的东西掉到地下，人也昏了过去。你非常害怕，首先想到去地下室找管家【吉叔】-【吉叔】常对你说，只要有危险，就马上来找他。 
（14：30）你刚走下楼梯，就紧张起来，头上冒汗，仿佛下面有非常可怕的东西-你这才发觉自己似乎从未去过地下，平时只知道【吉叔】住的“管家房”在这里-你被莫名的恐惧包围，身体开始不听使唤，连呼吸都变得困难，每走一步都异常艰难，根本去不了“管家房”，只盼有人能来解救你······
（14：50）你回到“书房”里，才勉强回过神来，看【长发女生】仍昏倒在沙发上-你这时心里仍余悸未消，已经不敢再出去找人，就打开“书房”的门，盯着外面，等待有人经过。
（16：00）你终于看到【贺大哥】，他走向“地下室”（应该是去找吉叔），你马上跑出“书房”，又不敢再下去，就趴在楼梯口上，向下面喊他。
（16：10）【贺大哥】很快上来，带你回“书房”，不断安慰你，让你闭上眼，什么都不要想，放松自己，试着回忆过去美好的事情······你非常听话，也不再感到恐惧，安静地坐到桌边的地上，因为感到嗓子干，就喝了一口桌上的茶，然后闭上双眼，渐渐进入梦乡·······
（？？：？？）你听到一些声响，勉强睁开眼，看见窗外的天空阴沉沉的，“书房”里除了仍昏倒在沙发上的【长发女生】，【夏叔娥】也倒在地上，一动不动，“书房”的门紧闭着，屋里没有其他人，睡意这时再次袭来，你又合上了眼睛。（17：10）你听到有人喊“阿杰”，惊醒过来，看见“书房”的门半开着，外面有一个【戴面具的男人】，手里拿着一样东西，随后你听见【贺大哥】在走廊上喊：“阿杰，你走错了，大厅不在楼上！”之后【贺大哥】又喊了“阿海”。然后【贺大哥】推门走进“书房”，马上被眼前看到的景象惊呆，他去扶【夏叔娥】，让你把【长发女生】扶上楼去。你扶【长发女生】回到你房里（玉馨房），让她躺在床上，却叫不醒她。你非常着急，这时屋里变得黑沉沉的，一阵大风从外面吹了进来，你跑去关窗户，看见海面上已经乌云密布，雷声正从远方传来。你的思绪突然回到十年前，看到【贺大哥】妻子被害的一幕·······（17：50）你因为害怕而哭泣。【长发女生】总算恢复了意识，你这才松了一口气，呜咽地说道：“你终于醒了·······我正不知道该怎么办······”这时门外有人敲门问（你听出是管家吉叔）：“玉馨小姐在吗？”你跑去开门，想到应该给【长发女生】找一些恢复精神的药，就问道：“吉叔，贺大哥的药是在他房里吗？”【吉叔】回答：“是啊，贺先生平时都把药放在他房里的，但是我找不到贺先生了你屋里的人是······是唐小姐吗？”【长发女生】回答：“是我。”你就说：“我想去贺大哥的房里给唐小姐找一些提神的药，他不在的话我能进去吗？”【吉叔】回答：“玉馨小姐想进去-这当然没问题了。”（吉叔和贺大哥一样，照顾你从小长大，他一直称呼你“玉馨小姐”）你马上去“主人房”找药。
（18：00）你在“主人房”里看见【贺大哥】的药似乎被人翻过，其中一个写着“安神”的药瓶不见了-然后你就听到“砰”的声响，还有东西碎掉的声音。
之后，【吉叔】把你带进2楼一间空的“卧室”里（2楼一共有3间卧室，其中一间还被贺大哥当作工作室），告诉你一个可怕的事实，【贺先生】死在了“书房”里······这个消息宛如晴天霹雳，让你一下子失去了全部的力气。
你此时头脑里一片空白，明明有非常重要的事，却想不起来 也许，是你根本不愿去回忆·····【贺大哥】曾给你讲过一个非常可怕的故事，你听完后也是这样，你被吓坏了。再也不愿想起来。  
你已经知道的其他人
1、【贺大哥】：“海砂馆”的主人，为人自律，已经遇害。你从小跟在【贺大哥】身边，非常依赖他-【贺大哥】每年夏天都会去海滩上放烟花和爆竹，却不让你跟着-你知道他是在缅怀死去的妻子。最近两年，【贺大哥】也带上了你，你们一起点燃“大焰火筒”（大型烟花），然后你就依偎在【贺大哥】身边，远远地看着美丽的烟花·······如今，这都成了无法再现的回忆。
2、【玉书】：你已经许多年没有见过他了，听【贺大哥】说他被送到远方去读书了-你和【唐姐姐】通信时，也告诉了她。【玉书】是你家这一代唯一的男丁，要为“宋家”延续血脉-【贺大哥】最近跟你说过许多有关【玉书】的事，你觉得很快就能见到他了。
3、【夏叔娥】：有时会来“海砂馆”找【贺大哥】的“护士”。不久前，【夏叔娥】在“海砂馆”2楼的一间“客房”里留宿过一晚（给你假发的那天）。
4、【阿海】：你们一起在“海砂馆”里长大，【贺大哥】却始终不让他接近你，你记得第一次见到他时，是你刚到这里后不久（他也知道玉书）。
5、【吉叔】：“海砂馆”的管家，从小照顾你，对你很恭敬，称你“玉馨小姐”-【吉叔】此时尽力保持冷静，对你欲言又止-最后他说在他把事情完全弄清楚前，无法回答你的任何问题，请“玉馨小姐”原谅。
6、其他人你现在并不认识。
当时的情况（吉叔讲述）：
“贺先生（贺世珍）死在1楼的“书房＇里，“书房”的门锁是西洋锁，平时是不上锁的......当时门被锁上，我带唐小姐去“大厅”拿“书房”的钥匙......后来，我听见那声响，就回来打开“书房”的门......看见房里只有倒在血泊里的贺先生和昏倒的夏姑娘（夏叔娥），房里的窗户紧闭完好，外面是铁栏杆，空隙很小，不可能有人从那里进出......我没法叫醒夏姑娘问话，只能把她关到别的房里......”。你急忙起身，见项岳也已醒来，你与他匆忙穿

你回忆起很多事，许多和【玉书】相关的经历不断出现在你的脑海里-你终于想起刚才遗忘的事，以及你隐瞒的真相·······
--你下午的行动----
（17：10）你送【唐小姐】回自己房后，就下楼去找【贺大哥】-因此你知道杀害【贺大哥】的凶手是谁，却不能说出来。
（17：20）你在“书房”里见到中枪后倒下的【贺大哥】，他挣扎地告诉你是他劝诱【玉书】开的枪，让你不要自责-【贺大哥】看着跪在面前的你，用最后的力气嘱咐道：“要保护好玉书······我死不足惜······玉书绝不能被当作凶手，不能出意外，答应我······手枪上会留下指纹，你要处理好·····不能让人怀疑你
······”你这是第一次，也是最后一次被【贺大哥】请求，除了答应他以外，再没有别的想法-你此时下意识地行动起来，仿佛身不由己-你看房里还有昏迷的【夏叔娥】，附近有碎掉的镜子和茶具，就捡起地上的“手枪”，反复擦干净后，塞到【夏叔娥】手里。
（17：30）你退出“书房”，去隔壁的“大厅”找来书房的“钥匙”和地下室“一号房的钥匙”，反锁上“书房”的门，然后鼓起勇气走下楼梯-这一次没有之前那种阻止你走入地下的恐惧感（你要完成贺大哥的请求，必须战胜恐惧）。你看“地下走廊”的门开着，就进去里面打开“一号房”，找出一个“爆竹”，又从“大焰火筒”上掐下来一根很长的“引线”。
（17：40）你进入“管家房”，打开广播的麦克风，把“爆竹”靠在桌上的杯子旁，接上“引线”，找出【吉叔】每天早起去焚烧垃圾用的“洋火”（火柴），把“引线”拉上楼，然后你把拿来的两把钥匙都放回“大厅”里。
（17：50）你利用楼梯垂直的间距，把“引线”一直拉到2楼，系在楼梯栏杆上因为这时外面阴云密布，屋里光线不明，并不容易被人看到。你做完这些，回到自己房里，刚走到窗边，【唐小姐】（长发女生）就恢复了意识······【吉叔】也上楼来敲门（你之前17：50的故事，你的哭泣是因为贺大哥死亡）。（18：00）你看到【吉叔】和【唐小姐】走下楼梯后，就从“主人房”出来，用“洋火”点燃“引线”，再把用过的火柴塞入“洋火”盒里，从2楼扔下去（应该掉到“厕所”那边）。做好这一切，你回到“主人房”，找到一种可以使人镇静的药剂，服下一些，拼命让自己不要再记起这些事-然后你从广播里听到“砰”的声响，还有东西碎掉的声音······
