
倪娜


你的生活经历不可谓不艰难。你出生在一个普通的工薪家庭，除了父母之外， 还有一个妹妹，一家四口其乐融融，过得还算不错。但是意外横生，一场车祸带走了你的父母，只留下了你带着年幼的妹妹倪妮，姐妹俩相依为命的日子过得异常清苦，你一边念书，一边还要到处打工维持生计。
好在你和妹妹都十分努力，你不仅成功依靠成绩获得了免费上学的资格，更是在大学里努力争取到了奖学金，而你妹妹也不负众望，考进了一所重点大学。你本以为艰难的日子终于要熬出头了，没想到飞来横祸，倪妮患上了尿毒症，每个月需要大量的经费来维持日常的治疗。
现实像山一样压在你的面前，你不得不想尽办法筹集资金。尽管如此，日益增加的开销，还是让你渐渐无力承担。你妹妹不止一次想让你放弃，你却不想就这么认输。终于，不知道是不是为了向不公平的命运展开报复，也不知道是为了让自己千疮百孔的心麻木，你走上了一条出卖自己身体的不归路。
论面容、论身材，你在同龄人中都算是出众的，你将自己收拾一番，做起了模特兼职，成为了圈子里最为人所不齿的那种，到处靠潜规则赚钱上位的外围女。做这一行，外表光鲜，你的内心却十分孤独，朋友渐渐疏远，同行明争暗斗，客户也不把你当人看，但是这些对你来说都不算什么，只要能挣到钱给妹妹治病， 一切都是值得的。
日子就这么过去了几年，有一天，你在大学里认的一个干哥哥谢晓波突然来找你。大学里，你们是要好的朋友，他给了你很多帮助，在你做上现在这一行之

后，他也没有疏远你，总是能听你倾诉，为你分忧，但是有一天他突然销声匿迹， 没有了联系，时隔五年，他终于又回来了。现在的他全然不同往日，不仅海外归来，功成名就，性格也像变了一个人，变得沉稳老练了很多。
老朋友许久不见，你们当然有许多旧要叙，你发现虽然他各方面变化都很大， 但还是你的那个好哥哥，你们之间的感情也恢复了往昔，他甚至拿出一大笔钱给你让你拿去给妹妹治病，还说不够再找他，别再去做外围了，从小无亲无故的你， 觉得他对你真的就像亲哥哥一样。
你的生活一下子安定了很多，开始思考之后的出路，在这段时间里，谢晓波重新组建了一个德州扑克战队，之前你们在大学里就很喜欢玩德扑，当上外围之后因为工作需要也算是常常接触，所以他邀请你入队的时候，你毫不犹豫地答应了。
你们战队的实力也算是强劲，在最近的一次规模盛大的“慈善牌王”团队赛中，一路过关斩将，打进了决赛。决赛前，谢晓波来找你，说他无论如何都要赢下这场比赛，虽然很对不起你，但是希望你能帮他。他的计划也很简单，让你想办法去搞定对面队伍里的两个个男牌手，以及这次比赛的裁判，用不太光彩的方法，保证你们队伍的获胜。
这几年的摸爬滚打，让你对这种事早就司空见惯了，要想取得成功，就只能不择手段，而你经过这几年的历练，对自己的姿色和交际手段也有充分的自信， 既然这场比赛对谢晓波这么重要，为了报答他的恩情，哪怕只是为了他资助你妹妹治病的钱，你也愿意为他做这些事。
这次决赛场面盛大，地点是在一座小岛上的度假村，上岛之前，你先是找到了本次比赛的裁判易斌，你知道他早年有过潜规则女牌手的案底，所以应该比较

好得手。果然他很轻松地就答应了你的请求，并约定你们获胜之后你就和他共度良宵。
至于对面的两位男牌手，你只能上岛以后再作打算了。上岛的日子是比赛的两天前，上岛当天，你找到了对方的队长马克。但是这个木讷的人油盐不进，任你施展浑身解数，还是以自己深爱他未婚妻为由拒绝了你，让你很是尴尬。
第二天早上，你又找到了你的另一位对手高磊，你发现他有些魂不守舍，心思不知道在哪里，对你好像有些兴趣，又模棱两可，最后你好歹是勉强和他达成了约定，不过对于他你心里还是有些不踏实。
而当天中午，你正和其他牌手在餐厅吃饭，你的对手金璟突然来找你的茬， 骂你是“贱货”、“公交车”，你顿时就火了，和她大吵了起来。你们两人很快被劝开了，但是你憋了一肚子气，你知道金璟是马克的未婚妻，还是高官的女儿， 她这样温室里的花朵怎么可能会懂得你经历的苦痛。你越想越气，决定给这个丫头一点教训。晚上，你悄悄弄坏了金璟房门口走廊的监控，带着打火机和一些易燃物来到了她房门前，准备不大不小地放一把火吓唬吓唬她。不过计划并不顺利， 火刚点着，你躲在暗处观察，没想到就有保洁人员经过，把火扑灭了，之后你也没有机会再一次动手，只好作罢。
比赛当天也不安稳，你们来到赛场的时候，比赛桌上赫然放着一张报纸，上面记载了裁判易斌当年潜规则女牌手被曝光的事，场面一时十分尴尬。不过比赛倒是顺利进行，你们如期拿下了比赛。
晚上，你开开心心地如期去赴易斌的约，然而回来时……

今天晚上

今天晚饭后，你约了易斌，高磊你准备明天再约他。易斌一看就是个喜欢寻求激情的人，把见面地点定在天台，你倒也不是没有见过这样的人，你们两人在天台上度过了刺激的一夜，十一点多，你们结伴下楼，刚走出电梯间就被一个紧张的服务员叫住，让你们赶紧去比赛用的大厅集合，你们两人匆忙赶去，发现除了金璟和张欣妍以外的选手，以及赞助商杜丘、荷官 Coco 都聚集在这里，他们向你们通知了一个惊人的消息——张欣妍和金璟死了……

人物关系

金璟
你的对手，官二代，性格飞扬跋扈
张欣妍
你的队友，富二代，左撇子，跟你关系谈不上有多紧密，不过人好像还不坏， 和你品味也相近，你们的指甲油都是同款
高磊
你的对手，一个年轻有为的企业家，和你约定好了帮你们取得胜利
马克
你的对手，一个木讷的学霸，似乎很爱他的未婚妻
杜丘
本次比赛的赞助商，度假酒店的老板，你之前做外围的时候对他有点了解， 这人做的生意似乎并不都干净。
谢晓波
你的干哥哥，帮你出钱给妹妹治病，似乎非常想赢得比赛
Coco
本次比赛的荷官，你对她知之甚少
易斌
本次比赛的裁判，之前似乎潜规则过女牌手，你和他有肉体上的交易，让他帮你们取得胜利


你的线索：
1、空的打火机油罐（你昨晚用来放火的工具之一）
2、倪妮的血透预约单（妹妹要定期做治疗，最近一次预约刚定下来）
3、子母卡，绑定的是晓波的账户（谢晓波给你的，让你用来给妹妹治病）
