
易斌


作为知名大学的年轻教授，你给人的一贯印象就是社会地位高，收入颇丰， 又有文化。事实上你走到今天这个地位，确实也是有一些真才实学的，你也十分珍惜现在的生活，所以在校园里，你总是保持着自己为人师表的形象，甚至都会刻意与女学生保持一定的距离。
可是如果说你什么欲望也没有，那当然是假的。事实上，你对于声色犬马的夜生活，尤其是性感美女，一直十分垂涎。你利用自己的社会地位和社会形象， 甚至自己手中的金钱，极尽所能地寻求着满足自己欲望的方法。
而在这之外，你当然也有些正常的爱好，你对于德州扑克一直十分喜爱，曾潜心钻研过它的规则和数学模型，甚至还试图发表与之相关的论文。此外，你还考取了相应执裁资格，偶尔参与一些大型比赛，娱乐赚钱两不误。
有一天，你突然发现，你的这两个爱好有了相结合的点——某一场你执裁的大型赛事中，有一名女牌手私下来找你，只要你愿意在比赛中做些手脚，让她获胜，她就愿意为你提供一些“特殊服务”。你之前听说过，有些玩家，为了能赢不择手段，但没想到这样的事儿被你遇上了。你在那次比赛中做了一些具有偏向性的判罚，帮助那位女牌手获得了胜利，当然，也得到了相应的回报。
你食髓知味，开始主动地约见、暗示一些女牌手，当然大部分人还是接受不了你这种行为的，但是你也是有得手的时候，慢慢地，这变成你每次大赛都会做的一件事情了。
人在河边走，哪能不湿鞋。之前你十分小心，所以每次都没有出事，不过，

你想不到会有人刻意要整你。某一次，你和一个叫金璟女牌手约好，作假判罚一个当时非常知名的天才牌手，她自己是一个官二代，当然不会和你有肉体交易， 只是许诺给你一大笔钱，并且依约支付了定金。这是一笔可观的资金，所以你也就答应了。
那次判罚还是造成了很大的影响，因为那名牌手迫于舆论的压力，最后竟然自杀了，你自责了一段时间，但是幕后黑手毕竟是金璟，慢慢你也就放下了。这之后，你和金璟一直有一些交易，不过都是金钱上的，你其实不太乐意参与这种金钱上的往来，终于有一次，金璟的队友、富二代张欣妍答应事后让一位她认识的女牌手陪你一晚，你开心地答应了。
你完全没想到这是个陷阱，你不仅被人抓个现行，还留下了录音、照片之类的证据，事情一曝光，你不要说裁判没得当了，学校也辞退了你，你一下子变得身败名裂，跌入了谷底。
你恨透了金璟和张欣妍两个女牌手，但是这两个牌手都颇有些身世背景，你又没有留下和金璟往来的相关证据，以你现在的情况，很难和他们叫板。更让你可气的是，你的死党马克，还是她们俩的队友，也是张欣妍的男朋友，不过这毕竟是你死党自己的选择，你也不好说什么，只是偶尔向他抱怨几声。
这之后你投资了一家桌游吧，日子过得也还算凑合。时过境迁，一眨眼，5 年过去了，甚至马克的女朋友，都从张欣妍换成了金璟，张欣妍也因此离开了他们战队。又到了每年定期举办的“慈善牌王”德州扑克大赛，你的死党马克和他未婚妻金璟打进了决赛，你本以为你今年又只是围观而已，不曾想赞助商杜丘找到你，希望你能担任这次比赛的裁判。事实上，你远离牌桌这么久，早已技痒， 你想也许当年的事已经被很多人淡忘了，觉得这是个东山再起的好机会，于是就

答应了下来。
这次的比赛规模盛大，比赛地点是在一个岛屿上的度假村，出发前你们有几天的准备时间。在这几天里，蓝队的队员倪娜来找到你，表示愿意做一些“特别的交易”，这方面你轻车熟路，一来二去两人就达成了协议，只要你帮蓝队获胜， 倪娜就愿意和你共度一晚。倪娜也算得上是性感貌美，让你无法抗拒，虽然觉得有点对不起你的死党，但你还是决定帮蓝队一把。
而比赛前的一切也颇不平静，赛前一天的下午，金璟过来找你，依然是一贯飞扬跋扈的样子，张嘴就咄咄逼人地对你说：“你现在还拿黑桃皇后的事儿出来威胁我，有意思吗？”并且劈头盖脸把你臭骂了一顿。你全然不知道发生了什么事，不过转念一想，你想起了五年前那个被你判罚后自杀的牌手，在圈内的外号就是“黑桃皇后”。
对于金璟的话你越想越慌，既然这一切不是你做的，那么很可能就是真的有人以黑桃皇后的身份前来寻仇，你和那件事脱不了干系，说不定也会变成寻仇的对象，于是你偷偷把房间果盘的水果刀藏在了枕头下面，生怕遇到什么不测。
而比赛当天，马克匆匆找到你，塞给你一个移动硬盘，让你藏一会儿，他赛后来拿，别让别人知道。你也不知道这个死党葫芦里卖的什么药，不过按着他一贯老实巴交的个性，也不会有什么大事，估计又是被她老婆发现了什么奇怪的文件让你藏一藏，你没有多想，就放在了自己的行李箱里。
下午，你和选手、工作人员一同入场，却发现，牌桌上赫然放着一张五年前的报纸，上面用大幅版面曝光了你潜规则女牌手的事。一时间场内气氛有些尴尬， 而你明显能感觉到，张欣妍和金璟在捂着嘴偷偷地笑，你几欲发作，但是碍于现场状况和马克的面子，你还是强压住了怒火。比赛过程倒是还算顺利，都不需要

你做太多判罚，红队不仅牌手心不在焉，运气也非常的差，节节败退毫无招架之力，很快就败下了阵来。
你算是轻轻松松就完成了对蓝队的“承诺”，当天夜里，倪娜也来兑现她的承诺了。你们并没有回房间，而是来到酒店的天台，这里平时都不会有人过来， 你们在这里度过了一个让你难忘的夜晚。不过，还有更难忘的事情在等着你……


今天晚上

今天晚上你和倪娜约好了在天台见面，你早早的就来到天台等她，你们在这里度过了一整个晚上，十一点多，你们结伴下楼，刚走出电梯间就被一个紧张的服务员叫住，让你们赶紧去比赛用的大厅集合，你们两人匆忙赶去，发现除了金璟和张欣妍以外的选手，以及赞助商杜丘、荷官 Coco 都聚集在这里，他们向你们通知了一个惊人的消息——张欣妍和金璟死了……

人物关系

金璟
当年曝光你潜规则女牌手，官二代，个性飞扬跋扈
张欣妍
金璟当年的好友，因为马克的事和金璟闹了矛盾
高磊
一个年轻企业家，马克的队友，你对他知之甚少
倪娜
马克的对手，用身体向你换取胜利
杜丘
本次比赛的赞助商，度假酒店的老板，也是指定你当裁判的人
马克
你的死党，金璟现在的未婚夫
Coco
本次比赛的荷官，你对她知之甚少
谢晓波
张欣妍现在的队长，你对他知之甚少


你的线索：

1、枕头下有一把酒店的水果刀。（你藏起来防身用的）
2、比赛用牌（赛后是你把比赛用牌收了起来）
3、一个移动硬盘。（马克交给你的，你也不知道里面是些啥）
