
杜丘

作为本地最有钱的人之一，你可以说的上是一个老牌企业家的典型。和那些靠着父母的资助，抓住一个机遇就一步登天的年轻人不同，你是一步一个脚印， 慢慢打拼出来的，其中的酸甜苦辣自然也只有你知道。
为了把公司业务发展壮大，你的收入里免不了会有一些“灰色地带”，你觉得这是没有办法的事，你触及的行业越多，赚的钱越多，这一块的比例也就越大， 直到有一天，这已经占到了你收入的五成。
你当然能妥善处理好这些收入，你想办法联系上了本地一个的黑帮，利用他们的地下赌场帮你洗钱。你给的抽成十分大方，所以你们的合作一直很稳定，你知道，只要你给得出足够的利益，这些人就是你忠实的“朋友”。后来，赌场的生意被黑帮老大的女儿 Coco 接手，这个女孩子也颇有些手腕，把生意打理得井井有条，一切倒也相安无事。
商人的直觉告诉你，一切不会总是风平浪静。果然，两个月前，本地一名富商的女儿张欣妍，接手了家里的一些生意以后，想要搞些大动作，就联合她那个官二代的好友金璟，打起了你灰色收入的主意。你当然是有所防备的，然而让你没想到的是，两个晚辈的行事效率之高，让你措手不及，交锋中你竟然败下阵来， 最后所有的灰色收入，都被张欣妍纳入了名下。
一下子失去五成的收入，这对你来说无疑是莫大的打击，好在 Coco 那边并没有为难你，毕竟你也不是故意不给他们生意做。之后的日子一下子困难起来， 你不得不想各种办法继续扩大你的那些正当的生意，你开始出席各种活动，也增

大了营销方面的投入，以期能增加你的曝光率和影响力。
这其中，冠名各种比赛和活动也是你宣传的一部分。这一次，你赞助了一场“慈善牌王”德州扑克团体赛，并且特意把决赛地点设置在你的一处位于小岛上的度假村，希望借此能拉动一下度假村的生意。
很快，赛程已经来到了决赛，决赛的两支队伍甫一出炉，两边的队长就分别来找到了你。让你意外的是，你本以为他们会来谈一些操纵比赛的事情，毕竟你作为赞助商，或多或少有一些便利。然而，红队的队长马克，却是以一个研究生的身份，来找你做项目投资，他在本地也算是有名的学霸，科研方面确实是一把好手，不过你关注的是另一层，他同时也是金璟的未婚夫，你觉得不如卖他一个人情，看看能不能利用他作为突破口，从金璟下手，把你那五成收入找回来，或者干脆动些手脚，所以尽管你看着他笨拙局促的样子很想笑，你还是给了他一笔投资。
送走了感恩戴德的马克，你又迎来了蓝队的队长谢晓波，他的到来更让你意外，比起马克他开门见山得多，他想要求你在决赛时，启用已经沉寂多年的一名裁判——易斌。你确实可以在这方面想点办法，易斌当年因为玩弄女选手被曝光，就几乎离开了裁判界，你大概也能猜到谢晓波背后大概做了些什么，不过， 你只是启用了裁判，并没有参与作弊，没什么风险，另外，谢晓波是一个著名的海外投资商，几千万的大单子时常在手里过，说不定以后还有合作的空间，于是你没有收他的钱，只说以后多多合作，就答应了他。谢晓波也是个明事理的人， 很快就和你的公司达成了一笔数千万的投资协议。
你还联系了 Coco 出任荷官，一方面她经常在自己赌场里当荷官，比较有经验，另一方面你总觉得这次比赛会出什么乱子，希望她在能帮你镇镇场子。

一眨眼到了登岛的日子，你之前在地下赌场开了一个盘，赌今天两队的输赢， 在登岛当天，你查看了参赌的明细，赫然发现马克拿着你的钱并没有去做项目研究，而是全部拿来下注，参与了这次王战的地下赌博，还押了自己输。你觉得这是个不错的机会，第二天一早，就拿着搜集好的证据找到了马克。马克一看就是第一次做这种事，吓得浑身发抖，只求你不要说出去。你想了想，张欣妍这次也参加了王战，随身还带着办公的笔记本电脑，如果能拿到其中的商业秘密，甚至一些负面证据，对你是莫大的帮助，你给了马克一张度假村的万能房卡和一个移动硬盘，让他想办法进张欣妍的房间，去偷取张欣妍电脑里的所有资料，相信凭他未婚妻金璟和张欣妍的关系，这个应该很好得手。
马克没有不答应的理由，拿着房卡和移动硬盘就走了，这之后，你也没怎么关心比赛，当天也是象征性地出现了一下就离开了，没想到比赛当天晚上……

今天晚上
今天晚上，你在总经理办公室看文件，十一点你从办公室出来，迎面遇到了形色匆匆的马克，他告诉你，张欣妍和金璟死了，然后又跑去找其他人了。也不知道交给他的任务完成了没有……

人物关系
金璟
你知道她是个官二代，和张欣妍关系不错
张欣妍
她在她父亲的公司任职，抢走了你的灰色收入，你很恨她
马克
金璟的未婚夫，一个木讷的学霸，骗你投资他做研究，实际却拿着你的钱去赌博，你让他去帮你偷张欣妍的资料
倪娜
谢晓波的队友，以前是个外围女，你曾经见到过
高磊
一个青年企业家，你曾经在赌场见过他，赌性很重，而且最近输得挺厉害。
谢晓波
一个跨国投资企业的执行经理，特意让你指定了易斌作为裁判，然后和你的公司达成了一笔数千万的合作意向
Coco
黑帮老大的女儿，本次比赛的荷官，你们之前有过很多生意来往
易斌
本次比赛的裁判，据说比赛当天的桌子上，放了一张曝光他当年玩弄女牌手新闻的报纸

你的线索：
1、下注的账本：本次比赛的外围，下注人里有马克，下注金额是 15W（这场赌注是你开的盘，你也是因此知道了马克金钱的去向）
2、政府的营养午餐配送项目的流水单，月利润百万，但是账目终止在两个月前（这就是张欣妍从你手里抢走的项目）
3、一份报纸。（这是一份酒店内部刊物，傍晚刚送到你办公室，大幅报道了你拿到谢晓波投资的事）
