谢晓波

五年前，你还是一个默默无闻的普通年轻人，五年后，你是一个跨国投资集团的执行经理，千万级的投资单你都可以做得了主，在别人眼里，你一定是命运的宠儿，年轻有为，迅速成名，多少人做梦都想拥有你这样的地位和生活。
只有你自己知道，这背后的曲折和酸楚。
事情要从五年前说起，当时的你，大学临近毕业，和一群朋友一起一边畅想着未来，一边抓住青春的尾巴，利用最后的自由时光玩玩自己的兴趣爱好。你有一个暗恋已久的女生，也是你的朋友，当时是国内顶尖的德州扑克玩家，你技术一般，没法和她并肩作战，不过看着她获得的成就，你也很乐于分享她的喜悦。树大招风，作为风头正旺的天才牌手，她当然免不了各方来的明刀暗枪。终
于有一天，他在一场“慈善牌王”德州扑克大赛上被人指出作弊，被当众取消了资格，她之前的成就也遭到各种质疑，所有人都骂她是骗子，甚至有人上门要账， 让他归还之前赢到的一切，最后，她受不了来自各界的压力，跳楼自杀了。当时， 因为她进攻性极强的犀利牌风，被圈内称为“黑桃皇后”，一时间，“黑桃皇后作弊被曝，引咎自杀”的消息在圈内传得沸沸扬扬。
她直到死前，都还在申辩自己是无辜的，但是除了你，没有人相信他。你通过自己多方的明察暗访，终于锁定了幕后黑手，就是当时举报她的对手金璟。不过，这个人是本地高官的女儿，以你现在的身份地位，很难找她报仇。
你深知君子报仇，十年不晚。你开始积蓄实力，誓要为心上人讨回公道。不得不说你运气确实不错，经过五年的卧薪尝胆，你终于拥有了现在的地位，而复仇的计划，也在你心理慢慢成型。

复仇的道路上，一切都是可以利用的。首先，你开始联系一些当年的老朋友， 其中包括了你在大学里认的干妹妹倪娜，这人是个孤儿，有个病重的妹妹，为了给她治病，甚至不惜出卖肉体，去做外围模特，一方面你和她感情确实不错，另一方面，这也是比较好操控的一个棋子。你给了她一大笔钱，让她不要再去做模特了，妹妹治病的钱找你要就行。她当然对你感激涕零，这也正是你想要的效果。
另外，你的复仇不仅仅局限于让金璟偿命，你更要赢回你好友当年应得的胜利。你组建了一支队伍，招募了当年金璟的队友张欣妍，加上倪娜，通过私下收买牌手，终于在今年的“慈善牌王”德州扑克团体赛上，你成功地让金璟的队伍和你的队伍在决赛相遇了。
今年的决赛特别盛大，地点定在一个位于小岛上的度假村，上岛之前，你开始了自己的准备工作，你说服了倪娜，为你的胜利发挥她的美色，去勾引对方队伍里的两个男队员，想方设法让他们放水，她毫不犹豫地同意了。然后你找到了比赛的赞助商杜丘，你需要一个容易操控的裁判，所以你要求杜丘启用一个当年因为潜规则女牌手而被曝光的裁判易斌，你觉得你有自信让倪娜拿下他。杜丘是个生意人，如果能从你这里拿到国外投资能对他的公司提供不小的帮助，因此他同意了你的请求，希望能卖你一个人情，事后你安排公司和他达成了一笔数千万的合作，不过他恐怕不知道你背后的真正目的。
一转眼到了上岛的日子，上岛后你就让倪娜着手去实行制定好的计划，自己则找到了比赛的荷官 Coco 想再多买一重保险，你让她在牌桌上出千帮你赢，她开出了 200 万的价码，这等于就是本次比赛冠军队的全部奖金。不过你想都不想就答应了，这对你来说不是一笔大数目，反而 Coco 显得有些尴尬，她显然是想用这个价格来拒绝你，但是现在她也不好推辞了。

买完了这几重保险，你对获胜的事胸有成竹，为了让金璟进一步品尝到被复仇的恐惧，你发了一条匿名短信给她，内容是“从高处往下看的时候，你会感到害怕么？”署名“雅典娜”。而比赛也确实如你所想地发展了，你最终拿到了你所期望的冠军。
剩下的就是复仇了，你比赛当天无意从酒店工作人员的对话中了解到，金璟房门口走廊的监控被人为弄坏了，维修人员明天才能修好，你觉得这是个机会， 晚上十一点，你带着房间里的水果刀，来到了金璟的房间门口……

今天晚上

今天晚饭后，你在房间稍作准备，选了来往人员较少的十点半，带着房间里的水果刀敲响了金璟的房门，听到金璟一声“来了”然后打开了门的瞬间，你先下手为强一步冲进去，一刀捅进了她的身体，可是定睛一看，你怀中带着惊讶的表情倒下去的，竟然是张欣妍，而金璟此刻正坐在对着大门的椅子上，吓呆了， 就在她反应过来一边往房间里躲一边准备呼救的时候，你冲了进去，在房间里用力把到刺进了她的肚子，她当场就晕了过去，你喘着气看着房里的一切，快速地思考着怎么处理突如起来的张欣妍的死。
你突然想到，你曾经听说过张欣妍和金璟也有些矛盾，你觉得嫁祸给她是个不错的主意，你拿起金璟房间里的水果刀，在金璟的脸上划了几刀，然后把刀塞进了张欣妍的手里，由于她是个左撇子，你还特地塞在了左手。然后你把刀又扎进了张欣妍的伤口里，让现场看上去像是张欣妍杀死金璟后，离开时被人杀死了， 由于你和张欣妍无冤无仇，嫌疑自然不会到你身上，做完这些，你离开现场，把

沾血的外套等丢进了海里，回到房间，拿出一张你一直随身带在身边提醒自己用的黑桃皇后，感慨万千地撕碎了，洒进了风中，刚做完，马克就敲响了你的房门， 通知你，张欣妍和金璟死了……

人物关系

金璟
当年陷害你好友的罪魁祸首，官二代，个性飞扬跋扈张欣妍
金璟当年的队友，据说和金璟闹了矛盾，所以离开了战队，现在是你的队友， 左撇子
高磊
你的对手，一个年轻企业家倪娜
你的干妹妹，同时也是被你利用的棋子，她的妹妹病重，她曾经靠做外围挣钱给她妹妹治病，比赛前一天中午被金璟在餐厅臭骂“贱货”，不知是什么原因
杜丘
本次比赛的赞助商，度假酒店的老板，你让他指定了本次比赛的裁判，同时给了他的公司一笔巨大的投资
马克
你的对手，也是尸体的发现者Coco

本次比赛的荷官，你花 200 万买通了她出千，帮你们取得胜利，你已经兑现了承诺，给了她支票
易斌
本次比赛的裁判，一个好色的男人，当年曾经被曝光潜规则女牌手，比赛开始时甚至有人在桌上放了一张曝光他当年丑事的报纸，不知道是谁做的

你的线索：
1、脏衣篮里有一件衬衫（你作案后就把衣服换了，检查了没有沾血以后就丢进了洗衣篮）
2、一枚胸针，图案是长矛和花
3、一张扑克牌的碎片
