
马克


作为当地有名的学霸，你从小一直以成绩优异著称。虽然出生在一个普通家庭，不过学习上的天赋为你的人生打开了一条不一样的道路，一路进入重点大学，考上研究生，在科研方面，创造了一片属于你自己的独特天地。
你也并不是一门心思全扑在研究上，和许多同龄人一样，你也有着自己的兴趣爱好。你业余时间都喜欢研究一些扑克类的游戏，而由于你在记忆、计算等方面表现出来的天分，在德州扑克中取得了不小的成绩，甚至成为了国内顶尖战队的主力，为你在研究室之外开辟了全新的领域。
而且，德扑为你还带来了一些意外的收获。你对于交际和沟通一直不怎么擅长，所以好朋友不多，更不要说女朋友了，而在当上战队的主力以后，你队里的另外两位队友都是大美女，而且因为训练等关系，你和他们的交流也没有什么障碍，你老实巴交的性格，和游戏方面的天赋，很快获得了两位美女的青睐。尤其是张欣妍，作为一个富家女，常常主动约你出去玩，带你领略之前没有见过的风景，一来二去，你们就成为了情侣。
好景不长，渐渐地，你发现你和张欣妍之间，由于成长环境的不同，观念很不一样，除了德扑，你们也没有太多共同的话题，两个人的感情在慢慢降温。与此同时，另一个队友金璟却抓住这个机会，对你展开了攻势，金璟是副省长的女儿，个性比张欣妍强势很多，与她的相处也让你感觉更为适应，尽管她和张欣妍是要好的闺蜜，不过你最终还是放弃了张欣妍，选择了和金璟在一起。
这件事让张欣妍大发雷霆，断绝了和你们的关系，退出了战队，离开了你们的视线。时间一晃过去了几年。今年的一场“慈善牌王”大型德州扑克团体赛，你们队又结伴参

加了，而且你和金璟也已经订下了婚约，打算比赛结束后过一周就结婚，不过，因为金璟家中有权有势，不太看得起你这个搞学术的穷小子，你一直在想办法证明自己。你们战队一路过关斩将，终于打进了决赛。本此决赛的规模非常大，你们被邀请去一个小岛上比赛以及度假，所以给了你们一段时间做准备。你知道这种大型的比赛，其实都会有一些不正规的赌博团体私下设局下注押哪一边赢，你决定利用这个搏一搏，赚一大笔。
这是需要本钱的，这笔钱当然不能问金璟要，你找到这次比赛的赞助商杜丘，抱着试试看的心情，以投资科研项目的名义，问他愿不愿意提供你一笔资金。令你没想到的是，杜丘爽快地答应了，给了你一大笔资金。你立刻拿着这笔钱找了一个地下赌庄，全部拿来下注了
——你当然不担心自己会赔，因为身为红队主将，你把全副家当都压了蓝队赢。
出发当天，你怀着一种奇怪的“自信”踏上了上岛的航船。张欣妍这次也在船上，她是蓝队的队员，而且经过这些日子，她已经放下了你的事，和你们和好如初，你和金璟借这次机会把结婚的请柬给了张欣妍，张欣妍也表示她一定会出席。而且这次比赛还有一位你的死党参与其中，他就是这次比赛的裁判易斌。你和易斌的关系一直不错，不过易斌和你不同，他是个花花公子，以前经常利用自己的身份潜规则女牌手，而这一切，前几年是被你未婚妻和前女友两个人联手曝光的，所以你夹在他们中间有点难做人，不过双方也算是相安无事。易斌已经很久没有再执裁了，所以这次他来你也很意外，当然，会场上多一个朋友，总归是好事。
你们入住岛上的酒店是在比赛的两天前，主办方大概不了解你和金璟的关系，所以给你们每人安排了一间房间，并且要求你们按照名单入住，不要随意调整，所以你和金璟这几天都分开住了。入住的当天晚上，蓝队的队员倪娜穿着一身性感的睡裙来找你，拐弯抹角地寒暄聊天之后，你明白了她的来意，她是想用自己的身体，来换取他们队伍的胜利。
虽然这和你的目的不冲突，但是你深深爱着你未婚妻，断然拒绝了她，并且把这件事如

实汇报给了金璟，金璟当然火冒三丈，扬言要报复，你劝了半天，才把这事儿平息了。
第二天一大早，杜丘找到你，说他知道了你拿他的钱并不是去做项目，而是去赌外围，打假牌。你顿时十分紧张，生怕他以此要挟你，或是干脆曝光，你就完了。不过杜丘也没有特别为难你，他给了你一张酒店保洁的万用房卡，以及一个移动硬盘，让你去把张欣妍随身带的工作笔记本电脑上的资料全部拷贝下来，并且把他的投资全数奉还，他就既往不咎。
这听上去不是个特别困难的活，你心里一边盘算着，一边寻找着机会。中午，你们在酒店的自助餐厅吃饭，没想到，金璟故意去找倪娜的茬，两个人当着众人的面吵了起来，金璟大声地骂倪娜是“贱货”，“公交汽车”，一时间气氛非常紧张，好不容易才平息了争吵。
下午金璟和张欣妍出去逛散心，你借着机会偷偷溜进张欣妍的房间，拷贝了所有资料， 准备赛后找个机会把这些资料连同钱一起交给杜丘。没曾想，比赛当天早上张欣妍突然怒气冲冲地打电话给你，问你在哪儿，你觉得一定是资料的事儿露馅了，赶紧把硬盘交给了易斌保管，还好这个死党靠谱，一口答应帮你隐藏。果然，张欣妍来质问你是不是动了她的电脑，你支支吾吾编了个理由搪塞了过去，好在张欣妍念及旧情，也没有太深入地追问。
而下午你们抵达比赛现场，发现桌上赫然躺着一张报纸，写的是当年易斌中了金璟她们的计，被曝光了玩弄女牌手的事。易斌的脸色当然不太好看，但是也不好随便发作，而你看着金璟和张欣妍偷笑的样子，就知道是谁捣的鬼，你叹了一口气，忍不住感叹自己未知的婚后生活。
比赛“一切顺利”，你们如你所望地输掉了比赛，金璟觉得你没有认真比赛，说了你两句就气呼呼地回房了，晚饭也没有来吃。你吃晚饭倒在床上，怎么想都觉得应该去跟金璟道个歉，安慰一下，于是你晚上来到金璟的房间，发现她的房门没有锁，你推开门，眼前出现的骇人一幕让你惊呆了……

今天晚上

今天晚上，你和其他牌手一起吃过晚饭，就回到了自己房里，倒在床上翻来覆去睡不着，就决定去找金璟道歉，晚上十一点，你前往金璟的房间，在走廊的拐角听到一声响动，你加快脚步来到房间门口，房门没有锁，你推开门，发现金璟和张欣妍都倒在一片血泊中，你立刻转身，叫来了众人…

人物关系

金璟
你的队友以及未婚妻，官二代，和张欣妍关系不错，性格飞扬跋扈  
张欣妍
你的前女友，富二代，已经放下了你们当年的事情，左撇子  
高磊
你的队友，一个年轻有为的企业家，张欣妍离队之后主动加入了你们，你在房间找到的他，这是你遇到的第一个人
倪娜
你的对手，似乎想用身体来换取胜利，但是被你拒绝了，你还告诉了金璟，导致她和金璟的冲突，当晚你并没有找到她，她最后和易斌一起姗姗来迟
杜丘
本次比赛的赞助商，度假酒店的老板，给了你一笔赞助，却被他查到了你用这笔赞助赌钱，迫不得已你帮他偷取了张欣妍的资料。你在总经理室门口找到的他，这是你找到的第四个人
谢晓波
你的对手，你对他知之甚少，你在他房间找到的他，这是你找到的第二个人Coco
本次比赛的荷官，你对她知之甚少，你在她房间门口的走廊上找到了她，这是你找到的第三个人
易斌
本次比赛的裁判，你的死党，之前似乎玩弄了女牌手，被你两任女朋友联手曝光了。当晚你并没有找到他，他最后和倪娜一起姗姗来迟


你的线索：

1、张欣妍的通话记录。（早上张欣妍因为你动过她电脑的事，打了两次电话给你）
2、杜丘资助的协议：杜丘出资 15W 用于马克的统计学方面的学术研究（杜丘赞助你的协议）
