何小弟
你曾经是一名优秀的盗墓贼，你和你结拜的五个兄弟在二十几年前组成了一支盗墓团伙，那个时候你才十五岁，手艺很生疏也没有什么经验，但是五个哥哥都各有所长，他们一直很照顾你，你们一起盗了几个小墓，但都没挣到什么钱。
十九年前也就是1916年，一个姓海的老板找到了你们兄弟，他说自己在长白山里找到了一个大墓，他推测里面有不少奇珍异宝，他看中了你哥哥们的手艺，便想雇佣你们去盗那个墓，他承诺给你们一笔不菲的雇佣金，并且在事成之后不管带出来多少明器都与你们对半分赃。你们团伙中擅长看风水的兄弟说他曾经也测出长白山里有个大墓，但是技艺不精一直没有定出准确的位置，没想到这个海老板敢自己进山，还真的叫他给找到了，你们经过商量后决定与海老板合作，去盗这个大墓。
你们在山脚下的一个小村子里住了一晚便匆匆进山，同行的还有海老板和他的一个兄弟，到了墓上面的时候你们都很兴奋，看起来是个很有年头的贵族的墓。海老板与他的兄弟说自己手艺不够好怕拖累你们，便请你们自己下去，想到即将发财过上好日子，你们兄弟几个都干劲十足。可没想到的是在你们打了盗洞下去以后，却不小心触发了墓里的机关，惊慌失措间你的大哥将你一把推开，你的头撞在墙上就晕过去了。
醒过来后你发现自己与其他人被落下的石块隔开，你的兄弟们都不知去向了，你在墓里迷了路，转了好几天才终于找到之前打的盗洞。你回到地面上见到了海老板，他对你说并没有看到你其他的兄弟们回来，你们便重新返回墓里沿另一条路搜寻，在不远处发现了你五个兄弟们的尸体。海老板说他们看起来是触发了墓里很厉害的机关，而你感到悲痛万分，也没想到要仔细检查一下他们的伤口，海老板和你一起把你的兄弟们草草埋了，便下山了。
在路上你记起来海老板还有另一个兄弟不见了，他告诉你说他兄弟提前下山等他们了，他对你说这个墓里的机关看起来很厉害，甚至你们都解决不了，他决定放弃这个墓，等以后找到高手了再说。他承诺付给你你们全部六个人的雇佣金，并再三请你节哀，你不禁感慨海老板真是个仗义的好人。你们回到村子里，见到了海老板的兄弟和他雇的三匹马，你们汇合后就踏上了返程的路。
回到城里后，失去了团队的你没有了生意，其他盗墓贼团伙也嫌你年纪小手艺差都不肯收你，你甚至遭到了一伙身份不明的黑衣人的追杀，但被你侥幸逃脱了。没有一技之长的你很快花完了海老板给的雇佣金，也不敢再回到原来的住所，最后只能隐姓埋名靠卖苦力勉强为生。你努力让自己忘记长白山发生的一切，却在一年后偶然听说有一批长白山古墓出来的文物正在进行拍卖，卖家身份很神秘，你隐隐约约感觉那批文物就是你们要去盗的那批，可是你的哥哥们都死在里面了，这些东西是谁带出来的呢。你突然想到自己遭到的那次暗杀，不禁把这两件事联系起来，你开始怀疑当年你们在墓里的遭遇没有那么简单，海北可能也不是你一直认为的大善人。
你带着心里的疑虑又回到了长白山，凭着记忆找到了当初埋葬你兄弟们的地方，你检查了他们的伤口发现他们胸口都有刀伤，并不像是中了机关。你又在二哥的手里找到了一块碎布，上面歪歪扭扭写着一个“海”字，你突然意识到你的哥哥们并不是死于机关，而是在他们带了财宝出来之后被姓海的灭口了！那批拍卖的文物就是你哥哥们带出来的！
你带着满腔的仇恨回到了城里，尽管你还是没想清楚海老板两个人是怎么杀掉你五个身手矫健的兄弟的，还有他们是怎么把那么多文物运下山的，但这已经不重要了，重要的是你确定是海老板害死了你的兄弟，你一定要找到他为兄弟们报仇。
自从那批文物被拍卖过后，市面上就再没有了长白山宝藏的任何消息，而当年那个海老板也销声匿迹了。这些年里你只打听到了一个叫海北的做运输生意的小老板，但你并不知道当年那个带你们进山的海老板全名叫什么，也没有机会见到海北，你一直无法确定他们是不是一个人。
1933年的一次偶然的机会，你又听说市面上出现了长白山出来的文物，但是个数很少，偶尔才有那么一两件，你不想放过任何机会，便开始想尽一切办法调查这些明器的卖家杨沧海。你调查了整整两年，才终于在1935年听到一些坊间传闻说杨沧海与你之前怀疑的海北似乎有一些不为人知的交易，你立刻将这件事与长白山的事联系起来，你很确定海北就是你寻找了二十年的仇人。
你开始准备复仇，你发现海北平时深居简出，即便出门也是戒备周全，你无法从海家打听到关于他的信息，而在你与杨沧海的手下聊天时他无意间对你说，杨沧海每个月初五都会去和平饭店。你经过调查得知杨沧海和海北都在和平饭店有长期租下的房间，你便确定这就是他们交易的地点。于是1935年5月，你去和平饭店应聘做了咖啡厅的服务生。每个月的初五你都很注意来往饭店的客人，你一眼就认出了海北，你注意到他每个月初四都会带一个年轻女子和一个秘书打扮的人入住1203和1202号房，初五的晚上离开。掌握了海北动向的你开始酝酿自己的杀人计划。
【十月初四】
晚上21：00，你准备下班时看到了和海北一起来的那对男女前后进入了咖啡厅，你认为这个时候海北一定自己在房间，这正是你动手的好时机。于是你拿好准备的刀，在咖啡厅四周晃了几圈，趁咖啡机前终于没人的时候偷偷跑过去做了一杯咖啡，然后来到电梯前，上到了十二层。你看了一眼电梯里的表，一通准备下来，居然已经9：18了。
21：20，刚到1203房间门口，你敲敲门进去，没有反应。于是你拿起万能钥匙开门进去，放下咖啡，推开卧室门，发现海北已然倒在地上死了。你吓了一跳，赶紧跑出去，却在门口正撞上保洁的（江钟）。你想，这要是被发现了，你第一个跑不了。于是你赶紧说屋里不方便，让他不要进去。与此同时，隔壁1204房门也开了，一个男人开门走出，看到你们，又关门回去了。之后，你便匆匆离开了。

『你的任务』：
免除自己的怀疑，并抓住真凶。
