杨沧海
你原来是个杀手，代号老K，常年为一些富人处理他们不方便出手的“脏事”，也使你的手上长着厚厚的老茧。后来你觉得这个行业没有出路，就和你原来几个老客户联合，转行做东北地区的古董生意，靠倒卖明器发家致富。
你在十八年前认识了当时想出手一批文物的海北，他对你说自己有一批从长白山里出来的东西，并且价格很公道 。你对他半信半疑，然而在见了他的货之后你发现那是一批年代非常久远十分珍贵的文物，便迅速与他达成了合作。海北对你说他以低价将这批文物出给你的条件是你不可以向任何人透露这批文物是他卖的，你虽然感到不解但是经不住文物的诱惑，便分几次从他那里购入了这批文物。
这批文物让你和海北都发了一笔小财，听说海北拿这笔钱去做了一些运输方面的小生意，你们也就没有了联系。直到1930年的一天海北突然又找上了你，他说自己又有了一些文物要出手想与你重新开始合作，你验货之后发现这批货和当年他卖给你的那部分像是从同一个地方出来的，价值依旧很高。碍于你们两个人在商界都有了一定的地位，很多人在觊觎你的生意，你们决定谨慎交易。
从那之后你们在和平饭店的十二层长期订下了两个房间，每个月的初五在那里进行交易，海北每次给你带来几件文物，再由你一点点倒卖出去，你没有想到这次合作进行了几年之久，真的不知道海北从哪里搞来了这么多文物。这几年里海北靠着与日本人的交易迅速发家，一跃成为东三省最大的商会会长。
1933年的一个初五，你在房间门口遇到了一个美丽的女子，她自称叫白晓梅，是海北的二姨太。你们聊天中她对你说海北对她非常不好，因为惧怕正房对她十分冷漠，你一边同情她的遭遇，一边感慨海北这个油腻男子简直是暴殄天物。这之后的几个月你总是在和平饭店偶遇她，她的一颦一笑渐渐扎根在你心里，你发现自己越来越喜欢这个命运多舛的姑娘。终于你鼓起勇气向她表白，惊喜地发现她也对你有情。
白晓梅告诉你海北每个月初四便会带她来和平饭店，她希望你以后和可以早来一天与她相会，这之后的两年里每个初四的晚上晓梅都会用迷药迷晕海北，然后来到你的房间和你幽会。直到1935年的五月初四晓梅匆匆来到你的房间，她对你说海北这次带了自己的秘书胡归一起来，声称是要让他学习管理古董生意，但她发现胡归似乎总是在留意着她，害怕是不是海北已经对他们的关系起了疑心。你安慰她不要担心，你会去查清楚胡归的底细。
你的手下探查了一个多月，终于在六月的时候给你带回了胡归的信息，你惊讶地发现他居然是海北的私生子，随母姓胡，母亲当年被海北辜负因此母子流落在外多年，期间海北多次派人寻亲未果。这次他隐瞒了自己的身份来到海北身边做秘书，却并没有与他父子相认的意思，由此你怀疑胡归最终的目的是要为母亲报仇。考虑到海北可能已经对你和白晓梅的关系起了疑心，而且他带给你的货物质量已经越来越差，你便想一不做二不休借胡归的手杀掉海北。
你制造机会见了胡归，对他坦白了你和白晓梅的关系，并向他摊牌说你已经知道他私生子的身份，也说出了你对他复仇目的的推论，胡归默认了你的说法，这令你感到自己的计划可行。你对他提出结盟的提议，你们三人各自寻找机会动手杀人，不论谁得手，另外两人需要帮忙做不在场证明。事成之后你带白晓梅离开，而胡归可以继承海北的家产。
七月初四，你对白晓梅讲述了你和胡归的交谈内容， 然而白晓梅听说胡归的私生子身份，说海北有意将产业都转移给胡归，他们父子可能已经相认，你判断这个胡归也并不可靠。她建议你不如直接借这个机会一起除掉胡归。你便与晓梅达成了秘密计划，如果胡归有任何通风报信或者阻拦你们的动作，便将他和海北一起杀掉。
然而接下来这两次会面，海北都将交易地点选在了你的房间，这令你感到很为难，如果在自己的房间杀掉海北，自己与其的交易会曝光不说，杀人嫌疑是很难洗清的。然而除了交易的时间以外海北都在房间里紧闭不出，你也没有机会见到他。白晓梅最近也没有来见你，可见她给海北下药这一招已经不管用了。不知道为什么胡归也迟迟没有动手，联想起白晓梅之前的怀疑，你也开始怀疑胡归是不是叛变了，才导致海北最近如此谨慎。
九月的这一天，你的手下向你报告说他们听到风声，海北为了讨好日本人会将手里剩余的文物卖给日本人，并想联合日本人在下一次交易里除掉你，夺取你手里的文物。你赶紧约胡归出来向他求证，他告诉确有其事。你深感威胁，觉得说什么也不能再等了。 你派人送密信给白晓梅，告诉她十月初四你们无论如何都要得手，不然你们就不可能在一起了，并且让她在你动手前引开胡归，他好不被打扰。
【十月初四】
当天，你早早便入住1204号房间，确认了周围的情况后你计划在白晓梅引开胡归后以自己生意出了问题需要提前离开为由进入海北的房间，再用准备好的手枪杀了他。由于很久都没有操持“旧业”，你叫了一份果盘舒缓心情。
21：00，白晓梅应该已经和胡归按计划先后离开了房间，你便在等待机会。你听到走廊上一直人来人往，你没法开枪，只能一直等着。
21：20，你听走廊上声音小了，刚推门出去，却发现1203门口正站着两个服务员在说话，1203房门还是打开的。你只能回去再等。
21：28分，走廊上来来回回的人就没断过，你非常焦急。转头，你看到桌上的水果刀，这才想起也可以拿水果刀杀人啊，于是你拿着刀和海北房间的钥匙，打开了隔壁的门，推开卧室，却发现海北已经倒在血泊之中。你赶紧关好门回到自己房间，不知道是谁替你杀了海北？

『你的任务』：
1.免除自己的怀疑，并抓住真凶。
2.不要主动暴露你们三人合谋杀害海北的计划。
3.不要主动暴露你和白晓梅的关系。
