江钟
你是本地江氏集团的少爷，另一层身份是东三省爱国青年组织的骨干。
你们家一直是东三省最大的财团，从祖父一辈便累积下来的产业以及多条运输路线令你们在东北根基稳固，无人可比。然而1931年东北沦陷后，许多商会集团纷纷向日本人示好，以求保住自己的家业，你极力劝说父亲不要与他们同流合污，自己更是暗中加入了学校里的爱国青年组织。虽然倍受日本人的打压，江氏集团依然靠着自己丰厚的家底和多年口碑支撑了下来。
然而1932年，一家姓海的商会突然崛起，一夜之间势头盖过江氏成为了东三省最大的商会，在日本人的帮助下，海氏夺取了你们家很多条运输道路，令你们处境艰难。你和父亲眼看着祖产可能要毁在自己手里，心急如焚却想不到什么应对之策。
去年你在一次青年组织集会的时候得到情报说海氏商会的会长海北之所以突然发家，是靠着与日本人做生意得到的好处，而他一直在用抢来的你们家的运输线路给日本人运送军火。你和组织里的同学们想到饱受战争摧残家破人亡的同胞都深感悲痛，对海北的痛恨日渐加深。
今年年初，你父亲看着去年亏损严重的账本，再一次对你提出了与日本人合作的想法，然而这次不管你怎么劝说，父亲都不肯再听你的了，他对你说就算自己做汉奸也不能让父辈打拼下来的家业毁于一旦。这之后父亲开始带你出入和平饭店，和其他商人一样对日本人卑躬屈膝，江氏集团也渐渐得到了一丝休养生息的机会。你冷眼看着父亲谄媚的笑容，心里十分屈辱，暗暗发誓一定要将江家从这样的困境里解救出来。
渐渐地你萌生了一个念头，如果海北死了，凭父亲的威望一定能拿回原本的产业，而海北并没有孩子，海氏商会无人继承也就构不成威胁了，到时候再劝父亲放弃与日本人合作就有可能了。深思熟虑过后，你把自己的想法告诉了父亲，而父亲也因为对海北的打压怀恨在心而同意了你的计划。他给了你一个杀手老K 的联系方式，让你负责雇佣他杀掉海北。
你按照父亲给的联络地址去找老K，却发现他已经悄悄离开了东北，你便决定自己动手。你从之前青年组织提供的情报中得知海北每个月初四到初六都会只带自己的二姨太住在和平饭店，你觉得那里人多眼杂，守卫松懈，正是动手的好机会。在之后的组织集会中你提出要暗杀海北，你隐去了自己的家仇，只说要杀了这个给日本人运军火的汉奸。你的提议得到了组织里成员的一致认可，并决定由你来实施这次暗杀任务，而你也通过组织里的情报人员掌握了和平饭店的详细资料，知道了海北在那里长期包下了1203号房，甚至拿到了员工更衣室的钥匙，你们最后计划好由你化装成酒店的保洁员，伺机杀掉海北。
【十月初四】
20：00，你来到和平饭店，江家少爷的身份使你没有受到丝毫怀疑。你溜进了员工更衣室，偷了一套保洁员的衣服并换上，推着清洁车上了十二楼等待机会。
不到21：00，你看到海北的房间出来了一个漂亮女人（白晓梅），接着隔壁1202号房间出来了一个年轻男子，两人前后脚下了楼，你觉得这个时候海北可能是独自在房间里。
21：05，你来到1203房门前，敲门称要做房间清洁，准备在海北开门的时候拿自带的枪杀死他， 但你却听到隔壁1204里有人的动静，想了一下，还是不要开枪了。
过了一会儿海北打开门让你进去。进门后海北让你只打扫客厅就好，他自己则进了卧室休息，你在桌上看到了没有动过的果盘和旁边放的水果刀，便心生一计。你随手收拾起了果盘，将水果刀藏在身后，去敲卧室的门问海北桌上的东西要不要收拾，海北开门时你趁其不备一刀捅在了他的心脏上。你看着海北慢慢停止了抽搐，心里想着父亲会露出的欣慰的眼神，紧张和压力一扫而空，嘴角甚至浮现了一丝笑意。你拔出水果刀，用纸巾将血迹擦的干干净净，随后把水果刀一起扔到了清洁车上。
21：10，你推着保洁车离开了1203房间，将带血的纸巾丢进了电梯旁边的垃圾桶内。随后你去衣帽间换衣服，一摸兜，却发现随身携带的爱国青年组织的标志物不在了。你心想，说不定是掉在1203了，被发现了可不得了，于是你继续穿着服务生的衣物，推着保洁车赶往12楼。
21：20，你到了1203门口，标志物正躺在门口呢，估计是刚才掉出来的。你弯腰捡起时，1203的门却开了，吓了你一大跳，定睛一看是楼下咖啡厅的服务生从房里出来。他看上去很慌张，你知道他看到尸体了。但他却支支吾吾，说里面不太方便，不能进去。你不在意他干了什么，只想赶紧脱身。结果你却被1210的不重要房客拦住，要你给他收拾房间。你做贼心虚，不敢推脱，只能去收拾。
21：50，你好不容易收拾完，再次准备回去，还没到，却听到了一声惊叫……
『你的任务』：
1.你是凶手，祝你好运。赠予一条凶手小锦囊：当别人质问你保洁车上的物品时，“保洁车也不是我一个人用啊”，嘻嘻
2.尽量隐藏你的爱国青年身份。
