白晓梅
你是白晓梅，曾经是和平饭店有名的歌女，七年前在一次登台演出时被海北看中，便将你娶进门做了二姨太。海北是做古董生意的，有自己固定的货源和买家，他每个月初五都会在和平饭店与一个姓杨的老板进行交易，为了掩人耳目通常会住上两三天，装作是来享乐。因为你深受海北喜爱且长袖善舞，海北每次都带你出来进行交易，并对外谎称自己正室是个母老虎，而你受到正房厌恶，他只能每月借口做生意偷偷带你出来温存几日。
你认为自己是老爷最喜欢的人并且深受信任，因此尽心尽力帮助老爷演出一副受主母欺凌的样子，替他掩盖与杨老板的秘密交易，虽然你也很不理解，为什么正常的古董交易需要遮遮掩掩。你每次问老爷，他都说是有人在觊觎他的货，因此出手的时候要万分小心。老爷每次交易的时候你都待在房间里，并没有见过那位传说中的杨老板。
1931年东北沦陷后，海北为了保住自家的产业，便立刻转去向日本人示好，他频繁出席有日本人的酒会，并经常带你去见这些政客军官。你以为这是和以往一样的应酬交际，便依然尽心尽力帮老爷讨好日本人。直到有一天海北对你说，希望你去伺候一位日本高官，这样海氏商会便可以获得和日本人合作的一笔重要生意，而他为了补偿你也会扶你做正房。你没有想到老爷为了生意竟会这样利用自己，尽管你万般不愿但是耐不住老爷的苦苦恳求，最终答应了他，只想着熬过这关你就是老爷最名正言顺的夫人了。
在你的帮助下，老爷获得了和日本人合作的机会，海氏商会靠着日本人的照拂迅速壮大成东三省最大的商会，连在本地颇有根基的江氏集团也被打压的喘不过来气。然而老爷却仿佛忘记了对你的承诺，绝口不提休掉大太太的事情，只是不断搪塞你，待你也不像往日一样好，你渐渐对老爷感到失望，感觉自己受到了欺骗。
海北一边做着日本人的生意，一边还在继续自己的古董交易，1933年一次偶然的机会，你在房间外碰到了传说中的杨老板，你发现他不是想象中的和老爷一样的油腻男人，而是一位文质彬彬的绅士，接触之后，被老爷欺骗的你不可自已地喜欢上了他，你对他隐瞒了与日本人的事情，只说自己并不受老爷喜爱，令杨沧海对你的遭遇十分同情。接下来的几个月你制造机会与他偶遇了几次，你的美貌和演技令他也喜欢上了你并向你表白，之后你告诉他海北每个月初四就会住进和平饭店，并让他也早一天住进来。每个月初四你都给老爷叫一杯红酒并在里面下安眠药，待老爷睡过去就去杨的房间和他约会。
你们这样幽会了两年，1935年的五月海北突然开始带你和秘书胡归一起到和平饭店，令他住在隔壁的1202号房，声称是要教胡归管理古董生意，你发现胡归总是有意无意地关注着你，这令你感到一丝不安，你将自己的疑虑对杨沧海说了，他叫你不要担心，他会想办法。
七月初四，杨沧海对你说他已经与胡归见过面，并告诉你了一个惊人的事实：胡归是海北的私生子。杨沧海说他已经与胡归达成了一笔交易，他向胡归坦白了你们两个的关系，并承诺帮他回到海家，他们约定在接下来的交易时找机会杀掉海北，不论是谁得手，另外两人要给其提供不在场证明脱罪，事成之后杨沧海可以拿走交易的全部古董和你离开东三省，而胡归可以继承海氏商会。
你听说胡归是海北的私生子之后，不由得联想到海北称要将古董生意转给胡的事情，你怀疑是不是胡已经与海父子相认。你将这件事告诉了杨沧海，他听完，说这样的话胡归便很不可靠，思索一番，你们定下了另一个计划：如果你们发现胡归有任何通风报信或者阻拦你们计划的行为，你们就在杀死海北的同时杀掉胡归，这样你也能分到一笔不小的家产，可以帮杨做大他的生意。
接下来的几次交易中，你都会为海北叫一杯红酒和果盘，并在里面放上准备好的安眠药，然而海北总是以各种理由推脱掉，一次也没有吃过你给的东西。你想到海北可能对你有些怀疑了，但他还是一直照例带你去和平饭店，可能是因为他的生意合作伙伴都很喜欢你。你一时也想不到其他办法，只好指望另外两人能够得手。而且因为海北不会再昏睡，所以你也没有机会去和杨沧海约会了。
九月三十，你忽然收到杨沧海的密信，说海北欲在下一次交易时杀掉杨，所以你们无论如何也要在下个月初四杀掉海北，上为了防止胡归有二心耽误你们的行动，让你在他动手前将胡引开。
【十月初四】
这一天，你到了和平饭店，海北在套房的里屋睡觉，你在客厅待着。你照例给海北叫了一杯红酒和一份果盘，虽然海北已经不怎么吃你经手的东西，你还是在红酒中下了药，只不过这一次是买来的毒药。另外，你趁海北不备偷了他的房间钥匙并交给杨沧海，然后和海北说，你出去逛逛。依照约定在晚上九点约胡归去饭店楼下的咖啡厅。
21：15，你们闲聊了15分钟，因为你有些紧张，胡意识到了你的慌乱，便急匆匆离开。你看他甚至等不及挤电梯而是选择跑上楼梯，害怕他会去找海北告密或是暴露杨沧海，便起身去追他。然而你的高跟鞋让你爬不动十二层楼梯，只好和人群一起等待电梯。
21：25，你从电梯上下来，回到1203，发现客厅里十分整洁，只有你下了毒药的红酒杯还摆在桌上，海北果然还是不肯动你给的酒。你推开卧室的门，却看到海北已经倒在地上，血留了一地，你看海北已死，向外逃走。
21：50，海北死了，你心情大好，忍不住在一楼多喝了两杯，然后你装作醉了，故意与之前做歌女时认识的酒保搭话，请他扶你回房间，推开卧房的门，你再次见到了海北的尸体，并发出了一声尖叫…
『你的任务』：
1.免除自己的怀疑，并抓住真凶。
2.不要主动暴露你们三人合谋杀害海北的计划。
3.不要主动暴露你和杨沧海的关系。
