
梁国与成国在边境常年战乱。吴边城参加梁国军队后屡立战功，深得梁国前元帅信赖，命其打入敌国成国的军队中当间谍，吴边城凭借自己丰富的从军经验，很快就升了副将。一开始吴边城与前元帅会有密信往来，可是随着五年前，梁国前元帅战死沙场，再也没人知道吴边城的身份和沟通方式。但吴边城还是会秘密寄送一些情报回去，靠着自己的笔迹作为自己的身份标识，只是再没有回信。
    成国元帅姓张，是一个极度谨慎的人，只要出现在人面前就会带上面具，吴边城在成国军队潜伏多年，一直都没机会目睹张元帅的真容。而且张元帅在军营中设立了多个帅帐，从不在固定的位置休息。张元帅这个人虽然老谋深算，用兵入神，但他脾气古怪，很多士兵都不是很喜欢他。
    吴边城在成国军营中认识的秦云生，和吴边城同住在一个营房，两人都是副将级的。秦云生就是一个和张元帅很不对付的人，张元帅经常在人前嘲弄秦云生。还有另一个叫做王一木，经常被张元帅刁难。不过王一木是个性格比较好的人，常常和来和吴边城交谈，还经常的询问吴边城参军之前的往事，这些事是绝对不能说的，吴边城不由得警惕起来，每每都岔开话题。 
    一日，吴边城刚准备回到营房，却听到秦云生在帐内哽咽，便没有进去，而在门口偷听。他听到，秦云生似乎是在祭奠自己的弟弟，还说着，当年姓张的，也就是张元帅，硬逼弟弟去打一场必败之仗，害死了他，而只是为了实践张元帅的一个军事理念，而秦云生只不过是质问了一番元帅，便至今都被元帅记恨在心。吴边城这才明白了秦云生的苦衷。
    每周三，吴边城都会前往军营外的森林里递送情报，四月的第一个周三，他也同样将密信用信鸽送走。以往他这时应该飞速离开的，但过不了几天的4月25日，就是成国每年一度的重要节日了，这一天成国会高挂免战牌，全军上下一同庆贺佳节，现在军营里的人都在紧锣密鼓的筹备，应该没人会注意他。所以他便原地驻留了一会休息。没想到的是，他却看见信鸽被一个人影捉住了。
    他暗叫不好，赶紧追过去，但树林茂密，几个转弯便跟丢了。军营附近是严禁平民打猎的，吴边城觉得，自己的信件可能被人发现了。只是信件上从不署名，他回去问了问秦云生最近军中有没有在查间谍，秦云生说没有，问他怎么了。他便推说最近发现军中有人比较奇怪，但不确定所以不方便说是谁，免得说自己造谣生事。
    吴边城觉得，自己应该还没有被发现，不过最近一段时间，是不能继续传讯了。
    4月25日这一天，照例是欢庆酒会。吴边城碍于身份，也没有多喝。但酒会结束之后，吴边城却听说军队里逮到了两个梁国的刺客。这让吴边城很是担心，但是怕暴露，没有当即去查看，而是决定第二天再行动。
【4月26日晚】
    晚上9点10分左右，吴边城来到牢房，发现只有一个人被关押。他命看管牢房的士兵把此人带到空营房，自己要单独审问。大约9点15分，吴边城带着梁国的犯人一起到了空营房，吴边城让士兵退下，然后赶忙将此人扶起。这人好像受了什么折磨，只是微微睁眼看着他，却说不出话来。吴边城见状，便先将人放下，出营房为他找一些吃食。
    刚出门没几步，吴边城突然撞见王一木，一脸鬼祟的样子。王一木也看到了吴边城，先打了声招呼，然后问他在做什么，吴边城当然不能说，只是搪塞随处转转，然后两人便分道而去。
    9点25分，吴边城带着干粮和水回到安放梁国人的空营房，却发现人不翼而飞了。吴边城很奇怪，虽然自己没有暴露身份，但还是担心自家兄弟的安危。找了一会，却突然接到士兵的急报，说一处帅帐中发现一具尸体。成国士兵有在胸口纹名字的习惯，根据此人的纹身，确定死者就是张元帅。吴边城大惊，赶紧赶往现场，却发现王一木和秦云生正在现场，而死者的面目，赫然便是刚才自己搭救出来的“梁国兄弟”。过了不久，前后进来几个人，是两个梁国刺客。
唯一线索：自己偷听到秦云生与张元帅的过节
支线任务：隐藏卧底身份（不允许暴露自己有支线任务）

