
李元昊十几岁便参加了梁国的军队，梁国和成国相邻，边境线战事不断，李元昊也一直在边防的军营之中。敌军的首领张元帅是梁国军队最大的敌人，用兵如神，老谋深算，而且无论敌我，只要出现在人面前都带着面具，只有睡觉才会摘下，是一个谨慎至极的人。李元昊在军队中有一个铁搭档赵飞岩，也是功夫了得的人物。
    一次在单独去敌营执行任务的过程中，李元昊被敌军发现，擒拿住。成国张元帅喂他吃了一种药，告诉他这个药必须每月都吃一次解药，要不然便会毒性发作而亡，这个药是张元帅遍访名医而得，解药的配方只有自己有。张元帅告诉他，只要他愿意做打入梁国的间谍，便可以活命。李元昊只有先答应下来，然后拖着一身伤势回了梁国。
    赵飞岩发现受伤的李元昊，问他怎么了，李元昊只告诉他自己被发现，死里逃生。接下来的一段时间，李元昊都心不在焉，内心天人交战，不知道自己该不该做一个叛徒。直到他渐渐感觉到药力发作，开始头晕目眩甚至咳血，他才狠下决心，什么都没有性命重要。
    开始做间谍之后，李元昊发现，张元帅的确是一个足智多谋的人，他甚至将自己军队的真实行动都会透露一点给李元昊，让他不要次次空手而归惹人怀疑，这让李元昊心里好受了一些。但是性命被别人捏在手里的感觉还是让李元昊很是痛苦，所以他开始找寻机会，想要偷到解药的药方。
    今年4月20日，梁国元帅交给赵飞岩和李元昊一个重大的任务：前几天交战的时候，成国张元帅挂彩了。而5天后，4月25日，是成国一年一度的重大节日，成国这时会高挂免战牌，军营里的将士也会破例大醉一回。而且以张元帅的领兵之法，绝对不会在将士面前显露疲态，哪怕受伤也一定会硬撑过这一晚。所以，他就是醉酒而且受伤的最虚弱的时刻，如果有机会，就趁这个时候杀了他。虽然他们从没见过张元帅的样子，但成国军人有一个传统，会在胸口刺上自己的名字，只要杀掉帅帐中的人再去确认，自然就一清二楚。元帅还告诉他们，自己在成国军队里安插了一个间谍，必要的时候，他会来接应你们。这个间谍是前元帅安排的，当时为了保密，并没有告诉别人这个间谍的身份，随着五年前，前元帅战死沙场，现在梁国的军队里没有一个人知道那个间谍是谁，只是每周三会与其密信交流，信上从不留下身份，只有字迹可以比对。
    有了这个信息，李元昊明白自己的机会来了，只要能借机杀掉赵元帅，拿走药方，自己就是解脱的时候了。
    准备好一切，在4月25日晚，赵飞岩和李元昊来到了敌营，今天巡逻的士兵果然不多。狡兔三窟，张元帅在军营里有多个帅帐，从不在固定的地方休息，而且都相隔甚远，于是李元昊利用这个信息，提议分头行动，等到12点的打更声响起无论什么情况都要返回梁国军营。
    李元昊在营中寻找了一会，当他翻开下一个营帐门帘时，发现张元帅正坐在帐中，发现了他。
    他知道没有机会了，便告诉张元帅，自己是来告密的，还有另一个人想要刺杀张元帅。张元帅让李元昊在帅帐中藏了起来，然后叫来一个人，让他安排士兵去自己其中一个营房等待，准备捉拿刺客。
    不久之后，便有人过来说，一个刺客被活捉了。李元昊知道卧底身份一旦暴露，自己对两边都没有利用价值，必然小命不保。他便出来告诉张元帅，为了保护自己的身份，请将自己也和赵飞岩一同关押。被五花大绑塞住嘴，押进赵飞岩的牢房之后，李元昊发现赵飞岩也是和自己一个造型，便装作无奈的样子，示意赵飞岩自己也是被擒拿住的。被关押了一天，成国并没有要审问他们的动静。
【4月26日晚】
    晚上8点，李元昊先被拖了出去，来到张元帅的帐子里，见到了带着面具的张元帅。张元帅告诉他，想要保住身份，还需要受点皮肉之苦。李元昊没有办法，便应了下来，然后被一顿殴打，伪装出受到酷刑的样子。但张元帅看到他，哈哈大笑，告诉他自己根本没有虐待赵飞岩的打算，折磨他只是为了找个乐子。
    李元昊一听，气急攻心，这时张元帅挥手让士兵下去，准备吩咐点他什么，但李元昊并没有用心听。说了几句，终于忍耐不住的李元昊扑了上去，张元帅毕竟年事已高，哪打得过武功高强的李元昊，还没来得及叫出声，已经被李元昊打晕过去。焦急的李元昊首先先是掏出张元帅随身携带的一个信封，信封外写着“张元帅亲启 华神医封”，信封内装着一个“解毒药方”字样的方子，却没敢下手杀了张元帅。
自己众目睽睽之下进的帅帐，一时半会还逃不掉，怎么杀？他便将张元帅扶到椅子上坐好，将营房里的灯都熄灭，只留了桌上一根蜡烛，让人能看到“端坐”的张元帅，之后便走了出去。随后，李元昊便开始寻找逃出去的办法，可是营墙高筑，灯火通明，哪里也不像是能逃出去的样子。
8：40，他只能重新回到帅帐，想了一想，便掐中张元帅的哑穴使其短暂的失声，然后捆绑起来丢在一边，反正没有人认识他，接下来的事情才好开展。之后，李元昊带上张元帅的面具，穿上张元帅的衣服，便命人带来了赵飞岩。
9点，赵飞岩便被带过来了。李元昊压低声音，先唤人进来将没人认得出的张元帅拖回牢房，然后告诉赵飞岩，说“自己”早就预料到负伤之下必然会被梁国刺杀，于是早就埋伏好人，就等着他们自投罗网。之后，装模作样的审问了十几分钟，赵飞岩果然什么也没有说，李元昊便出去了，还让赵飞岩准备迎接大刑。
    出了营房，李元昊先是在军营中巡视几圈，让人看到“张元帅”还一切正常，之后便赶往牢房查看张元帅。9：30左右，李元昊来到牢房，却发现什么也没有。他询问看守的士兵，才得知，吴边城将军将犯人提走，准备亲自审问。虽不知这人是谁，但李元昊知道大事不好，万一被发现，自己可是在劫难逃。
    李元昊开始在各处寻找，却没有发现张元帅的身影，焦急的李元昊只能找到张元帅的其中一间空帅帐，将衣服和面具脱下，然后悄悄溜出去。哪知道没走几步，却被一帮士兵擒下，带到了审问赵飞岩的营房中，却发现地上躺着一个死人，正是张元帅，除了看守的士兵，还有三个不认识的人，听说其中的一个便是刚才被提及的的吴边城。过了没多久，赵飞岩也被押了进来。
唯一线索：当晚吴边城提审了“李元昊”，也就是张元帅 
支线任务：隐藏卧底身份（不允许暴露自己有支线任务）

