
成国与梁国在边境常年战乱。王一木在成国参军多年，一直在边境战斗，本是一个忠诚的将士。成国的元帅姓张，是一个极其谨慎，老谋神算却脾气古怪的人。为了安全，出现在人前时一直带着面具，然而王一木一次进入帅帐时忘记禀报，见到了张元帅的真面目。虽然承诺张元帅绝不外泄，但自此之后还是被张元帅百般刁难。
    王一木很是气愤，却不敢在军营中对张元帅下手。他只能寻找机会想要投诚梁国，摆脱困境。
    军队里还有一个和王一木一样被张元帅为难的人，名叫秦云生。虽然不清楚秦云生的苦衷，但是两人同病相怜，又是战友，也算是患难兄弟了。秦云生和吴边城同住一个营房，秦云生告诉王一木，这个人倒是有点本事，来军队比自己晚，现在却和自己一样都是副将了。
    王一木听闻，起了兴趣，便去和吴边城交流。起初吴边城倒是热情，但是每当王一木提及参军之前的往事，吴边城却总是闭口不言，要不就岔开话题，这让王一木觉得很奇怪。
    五年前的一天，王一木在军营外的森林里打猎，准备开个小灶。他捉住一只鸽子，却发现鸽子腿上绑着密信，是关于成国的一些情报，而且其中有一条“听闻前元帅过世，我受前元帅所托进入成军，已传递情报多年，为隐藏身份，我军中并无我的信息记录，往后以此信为准，字迹不符切勿轻信”，肯定是梁国派来的间谍送出去的。王一木计上心来，回营将情报照抄一份，以自己的笔迹迷惑梁军，然后再用鸽子送出。
    自此，王一木每天都会悄悄来到森林观察。逐渐他发现，每周三便是梁军间谍送信的日子。他便每次都将信鸽拦下，然后将自己的抄写的密信重新送出。
    今年4月的第一个周三，王一木照例去拦截信鸽。但是这一次，拦下信鸽后，却听到后面有人追来的动静。王一木赶紧逃跑，甩掉了那个人，不过吓得王一木不轻。他知道自己的行动被发现，得赶紧实施下一步计划了。
    4月25日是成国一年一度的重大节日，这一天成国会高挂免战牌，全军上下庆贺佳节。这一天也不例外，在一番酒肉之后，军士们都回房歇息。不过却发生了意外情况，有两个梁国刺客被活捉，关押在牢房之中。王一木明白，自己的机会来了，只要把这两个人救走，就能带着自己去梁军了。
【4月26日晚】
    当晚8点开始，张元帅提审第一个刺客时，王一木就开始在帅帐附近等待观察。他看到秦云生经过，带着人，似乎是在巡逻。但今天的秦云生和往常不太一样，东张西望的，像是在观察什么。紧接着，他便听到房内传出凄厉的喊叫，应该是正在用刑。随后，营帐内的灯都被熄灭了，有一个人走了出来，没看见是谁，之后便没了动静。
    王一木很奇怪，便悄悄潜过去，拉起门帘偷看，却看到张元帅戴着面具端坐在椅子上，吓了一跳，赶紧离开，似乎没有被发现。8点40分，刚走出去的那个人返回，过了一会里面的张元帅便吩咐下属，将另一个人也带过来。
    9点钟，另一人被绑着押进帅帐，然后一个被五花大绑奄奄一息的人被拖出来了，看不清脸，应该是之前受刑的人。被押进牢房，估计是没机会救了，王一木只好等待这一次的机会。结果没过多久，张元帅便走了出来，王一木先跟着张元帅，看他准备去哪。结果在路上正好碰上吴边城。他尴尬的打了招呼，随口问了句在干嘛呢，却发现吴边城愣了一下，然后说随便走走。王一木也没工夫多问，转身离开，但已经跟丢了张元帅。
    没办法，自己只好返回原先的帅帐，到的时候已经9点20多了。他悄悄溜进帅帐，却发现里面的人并没有被捆绑住。他赶忙解释，自己是梁国的间谍，叫做王一木，来救他离开。那人说他叫做赵飞岩，地上还躺着一个被绑着的兄弟，叫做李元昊。赵飞岩说，自己可以先走，让王一木留下来救这个李元昊，因为王一木更好脱身。
    正是展现忠诚的时候，王一木便答应下来，让赵飞岩先走。王一木正奇怪，之前那个人已经被押了出去，怎么又回来了。结果翻过来一看，哪是什么李元昊，根本就是已经没了鼻息的张元帅，而且没戴面具，要不是之前见过，王一木根本认不出来。王一木大惊，正手足无措时，一帮士兵冲了进来，将王一木按在地上。之后，秦云生走了进来，看见王一木时很是吃惊。接着，吴边城也匆匆赶来，梁国刺客赵飞岩和真正的李元昊，也被押了进来。
唯一线索：王一木搭救赵飞岩时，赵飞岩已经挣脱了捆绑
支线任务：
① 找到真正的梁国间谍（10分）
② 不暴露自己是伪装的间谍（10分）
（不允许暴露自己有支线任务或者暴露支线任务内容）

