
秦云生和弟弟秦云海很早之前就加入了成国军队，屡立战功之下秦云生提到了副将。成国的元帅姓张，是一个极度谨慎，老谋深算的人，为了保证自己的安全，出现在人前的时候一直带着面具，秦云生跟随张元帅多年，也没有见过张元帅的真面目。而且张元帅还在军营内设置多个帅帐，从不在固定的帅帐休息。
    一次，张元帅为了验证自己的军事理念，竟然派秦云海去打一场必败之仗，秦云生如何劝阻也没有用。军命如山，秦云生只能眼睁睁的看着秦云海出征。不出所料，秦云海战死沙场。秦云生按捺不住心中的悲愤，找到张元帅质问并顶撞了他，从此与张元帅结下了仇怨。
    张元帅开始处处为难秦云生，秦云生的日子很不好过，在自己的营房内祭奠弟弟的同时都能掉下泪来。但记恨张元帅的事情并不方便让其他人知道，所以秦云生都会躲开与自己同住一个营帐的吴边城，不在他面前祭奠。
    在军营中还有不少与秦云生一样被张元帅为难的人，其中与秦云生关系较好的是同为副将的王一木。与自己一样苦衷难言，王一木是何原因被张元帅刁难也不为人所知。秦云生告诉王一木，吴边城是个挺厉害的人，在军营中的日子比自己短，却和自己一样升到了副将。
    王一木这人有些奇怪，秦云生经常有事想找他却到处都不见踪影。时间一长，秦云生总结出来，王一木每个周三下午是必定不在军营内的。谁都有私事，秦云生自然不便多问。
    今年四月初，一天晚上休息时，吴边城问起秦云生最近有没有打击间谍的密令，秦云生说没有，问他怎么了。吴边城便告诉秦云生，说他发现最近军营中有人比较奇怪，但他不能确定，所以不方便说是谁，免得说自己造谣生事，所以打听一下有没有这方面的风声。
    每年4月25日是成国一年一度的大节日，每当这个时候成国就会高挂免战牌，全军上下一同庆贺。今年也不例外。但当今年活动结束，秦云生正准备回去休息的时候，突然接到元帅的紧急传唤。他便去了元帅的营帐，元帅带着面具端坐在椅子上，告诉秦云生安排士兵去自己另一个帅帐埋伏，准备捉拿刺客。
    没头没脑的就要去捉拿刺客，这让秦云生很奇怪。但没想到的是，刚埋伏下没多久，真有一个人鬼鬼祟祟的探进来，被一举拿下。看装束，果然不是成国的人，应该就是梁国的刺客了。将这个刺客关押起来之后，秦云生听说又有一个刺客被捉住了。
    刺客的来袭，让秦云生觉得机会来了。如果能借刀除掉张元帅，不仅能为弟弟报仇，自己也不用再忍受张元帅的刁难了。
【4月26日晚】
    当晚，秦云生带着士兵在军营里巡逻，同时寻找着一些机会。晚上8点左右，他来到帅帐附近，帅帐中传来了凄厉的叫喊，别人告诉他，是张元帅正在提审刺客，估计用刑了。
    到了8点40分，秦云生被通知带另外一个刺客过去审问，他去提人的时候发现，这个就是自己抓住的那个刺客。将刺客带进去时，帅帐里一片漆黑，只在桌上点了一根蜡烛，映着张元帅带着面具的脸。秦云生出了帅帐，巡逻任务也结束了，准备回去休息。这时，第一个被提审的人也从帅帐里被人抬了出来，已经奄奄一息了。
    回帐中收拾了一下，秦云生便又出去，准备找寻机会借刀杀人。他先出门来到张元帅提审犯人的帅帐，得知张元帅还在里面审讯犯人，便离开了。大约9点20，秦云生经过一间空营房，却听见里面传出痛苦的哼声。他进去一看，发现地上有个人被捆绑着，看打扮像是犯人，却不知为何在这里。他走过去把人扶起，只见那人用下巴努力的指着自己的胸口处，示意秦云生检查他的胸口。秦云生把他衣服拉开，却赫然发现胸口刺着张元帅的名字。
    成国士兵有在胸口刺上名字的习惯，这个人就是未曾见过面的张元帅无疑。虽然不知道张元帅怎么出现在这里，可是张元帅想让秦云生救他，秦云生却不这么想。
    刺客正在帅帐中审问，但张元帅在这里，如果杀了张元帅，再把他丢回去，谁也不会怀疑到自己头上。被张元帅害死亲弟弟，而且长期刁难早已忍无可忍的秦云生，便不再犹豫，狠狠捂住张元帅的口鼻。本就奄奄一息的张元帅哪里挣脱的了，没多一会就不再动弹了，秦云生再三确认，的确是死绝了。
    秦云生趁着夜色，悄悄把张元帅带到帅帐旁，里面还是一片漆黑，他便走进去，将张元帅丢下，却发现里面没有刺客的人影，不敢久留，没多观察就离开了。之后，秦云生立刻召集人手，说帅帐中的刺客不翼而飞，便带人冲进了帅帐。进去之后，却发现王一木在张元帅的尸体旁边，这让秦云生很吃惊。他命人去通知吴边城副将，然后派人去捉拿刺客。过了不久，吴边城先回来，然后两个刺客一前一后也被带回，最后来的那个便是秦云生捉拿的刺客，名叫赵飞岩。
 
唯一线索：王一木每周三下午都不在军营
支线任务：找出李元昊的秘密（不允许暴露支线任务及内容）

