
赵飞岩十几岁便参加了梁国的军队，梁国和成国相邻，边境线战事不断，赵飞岩也一直在边防的军营之中。敌军的首领张元帅是梁国军队最大的敌人，用兵如神，老谋深算，而且无论敌我，只要出现在人面前都带着面具，只有睡觉才会摘下，是一个谨慎至极的人。赵飞岩在军队中有一个铁搭档李元昊，也是功夫了得的人物。
    大约两年前，李元昊单独出去执行任务，回来的时候面如金纸，身上带着伤。赵飞岩吓了一大跳，询问情况得知，李元昊在敌方军营里刺探情报的时候被发现，死里逃生回来的。接下来的很长一段时间，李元昊都神情恍惚，见到谁都躲着走，包括自己。这让赵飞岩很疑惑，但自己和李元昊都是久经沙场的老兵了，也不是第一次遇到这种情况，怎么这次李元昊会反应如此激烈。
    但从这之后，李元昊进行任务都格外的顺利，经常可以打探到有价值的情报，而且再也没出过意外。兄弟能吃一堑长一智，这让赵飞岩也感到高兴。
    今年4月20日，梁国元帅交给赵飞岩和李元昊一个重大的任务：前几天交战的时候，成国张元帅挂彩了。而5天后，4月25日，是成国一年一度的重大节日，成国这时会高挂免战牌，军营里的将士也会破例大醉一回。而且以张元帅的领兵之法，绝对不会在将士面前显露疲态，哪怕受伤也一定会硬撑过这一晚。所以，他就是醉酒而且受伤的最虚弱的时刻，如果有机会，就趁这个时候杀了他。虽然他们从没见过张元帅的样子，但成国军人有一个传统，会在胸口刺上自己的名字，只要杀掉帅帐中的人再去确认，自然就一清二楚。元帅还告诉他们，自己在成国军队里安插了一个间谍，必要的时候，他会来接应你们。这个间谍是前元帅安排的，当时为了保密，并没有告诉别人这个间谍的身份，随着五年前，前元帅战死沙场，现在梁国的军队里没有一个人知道那个间谍是谁，只是每周三会与其密信交流，信上从不留下身份，只有字迹可以比对。
    准备好一切，在4月25日晚，赵飞岩和李元昊来到敌营，今天巡逻的士兵果然不多。狡兔三窟，张元帅在军营里有多个帅帐，从不在固定的地方休息，而且都相隔甚远。于是李元昊提议，分头行动，等到12点的打更声响起无论什么情况都要返回梁国军营。
    赵飞岩开始在各个营房之间穿梭，找了大约半个小时后，当他翻开下一个营帐门帘时，里面突然冲出一帮严阵以待的士兵，一举将他擒下，他并没有听见有人呼喊敌袭，就仿佛早早在此等待一样。
    赵飞岩被捆的结结实实，塞上嘴押送到牢房，过了没多久，五花大绑的李元昊也被扔了进来，两人对视一眼，都是无奈，这次恐怕是在劫难逃。可能因为今天是节日，成国的人并没有立刻就来审问他们，而是将他们关了一夜，估计准备第二天再审。
【4月26日】
    天黑之后，终于有人来理睬他俩了。8点左右，李元昊先被带了出去。大约过去50分钟，也就是8:50左右，才有人再来把赵飞岩带走审问。到了一个幽暗的帐篷里，押送赵飞岩的士兵便退了出去。赵飞岩这才看清，帐篷中只点着一根蜡烛，幽幽暗暗的映着一个戴着面具的人影，赫然是自己此行的目标张元帅，而漆黑角落里一个反手被绑住的人影，显然是李元昊，似乎受了什么折磨昏厥过去，只剩下微弱的呼吸声，已经不动弹了。
    张元帅声音十分低沉，他先唤人进来将李元昊拖回牢房，然后告诉赵飞岩，自己早就预料到负伤之下必然会被梁国刺杀，于是早就埋伏好人，就等着他们自投罗网。之后，张元帅就开始审问赵飞岩，可赵飞岩什么都不说。十几分钟过去，张元帅发现无功，便起身出了帐篷，让他好好准备迎接大刑。
    张元帅一走，营帐里空无一人，凭赵飞岩的功夫，三两下就解开了绳子。刚准备离开，听到脚步声，便又躲回暗处。来人将一个被捆绑的人丢进营房便离开了，赵飞岩心想，肯定是李元昊，便准备上前搭救。还没来得及，营帐门又被掀开，有人进来并发现了赵飞岩，却告诉赵飞岩说，自己是友非敌。
    此人告诉赵飞岩，他是梁国安插的间谍，叫做王一木，准备想带他逃离。但赵飞岩放心不下李元昊，便叫王一木将李元昊救出，自己先逃，就算被发现，大不了王一木继续在成国潜伏罢了。之后，赵飞岩便溜了出去，留下了王一木。
    赵飞岩离开在军营里悄悄潜行，可突然背后追上来一大批人，双拳难敌四手，不一会赵飞岩就被制服，并带回了原来的营帐，这时赵飞岩发现，地上躺着一个死人，从别人口里得知，这便是一直没有露出过真面目的张元帅。而且营房里除了看守的士兵，还有王一木和李元昊的身影，以及另外两个并不认识的人。
唯一线索：无
支线任务：发现王一木隐藏的秘密（10分）
（玩家不允许暴露支线任务及内容）

