
【前尘往事】
你叫封玖，你时常摇着把折扇，扇面写着“藏锋”二字。你话不太多，性格有些腼腆。但其实你是个足智多谋，城府很深的人。
你们封家世代双生，但封家历来把双生子视为不详。而封家对外称一脉单传，但其实诞下的历来都是双生子。于是一个为人，一个为鬼。以往你们封家对于双生子的处理都是留下一个，另一个杀掉。成大事者，绝不能心慈手软。
但你母亲注定是个小女人，待生下你们那时，你母亲拼死力保，瞒着全族，偷偷留下了你弟弟。你母亲给弟弟取名封隐，是想让你弟弟隐藏身份的过完这一生。
从你知道弟弟的存在开始，你就憎恨封隐，他本就是个不应存在的人，一个即使活着也只能活在黑暗中的人，凭什么跟你流着同样的血脉。但你表面上依旧对你弟弟很亲昵，实则你恨不得他死。但看着那张跟你一模一样的脸，你心中暗自计较，你这个弟弟说不定以后会帮上你的大忙。
于是自小开始，你便鼓动母亲让封隐学武功这样至少能自保。好景不长，十岁左右一场事故让你的父母双亡，还未在悲痛中沉寂多久的你，却因机缘巧合被秦相看到你的聪慧之处，带回相府培养。而你弟弟封隐，既然无人知道他的存在，就让他做你的影子吧。
封隐一向很听你的话，他小小年纪却武功极高，加之母亲从小灌输给他的思想，封隐一直认为他的存在就是保护你。而你巧妙的利用这一点，开始让封隐帮你杀人，执行刺杀任务。几回出生入死，受伤无数，但都出色的完成了任务。这让你觉得封隐就是你培养出来的一把利刃。
直到几年后，随着时间的流逝，你们兄弟二人都在长大，封隐却出现了叛逆，有了自己的想法。封隐开始规劝你，甚至违反你的命令。你一向使惯手的“刀＇有点不听话了。
那时，秦檀手下的能人异士似乎配得一种药，你听秦檀说过那是种可以控制人心之毒，名叫“无觉（jue）＇。服用后会意识恍惚，在无知无觉中受他人控制。你闻此便动了心思，秦檀十分信任你，你要搞到这种药很容易。你骗封隐服下这种药，将封隐的记忆尽数抹去。只让封隐记得一件事，你是他的主人，他为你命是从。
自此以后，封隐彻底变成了你的一把听话的“刀”。你有一枚造型奇特的犀角扳指，可以吹响，你一直用此物发出召唤封隐的指令。
你自入相府，丞相秦檀便指你去给其大儿子秦离做谋士，你从小天赋异禀，精于算计，十岁左右便跟着秦离做事为他谋划。秦相很惜才，很看重你的才华，很多机密之事都让你参与其中出谋划策。
可怜秦相一世威名，为他的两个儿子秦离、秦未可谓是殚精竭虑。但秦相两个儿子都是不争气的主。你一直跟着秦离，秦离为人沉稳，精于世故，但资质平平，还喜欢摆少爷架子。自以为有个了不起的爹就能为所欲为了。这种城府的，十个都玩不过你一个。
另一个儿子秦未连他哥都不如，草包一个，一天就知道儿女情长，山盟海誓，花天酒地。这种毫无城府，不堪大用之人，你理都懒得理。你认为自己的才华只有秦相懂。秦檀是懂你的才华，但却让你辅佐秦离。你心有不甘，你一定要做出点什么事情，让秦檀看到你才是最懂他的人。
秦檀是一个很厉害，很有本事的人，而立之年便官拜大丞相。除却朝堂上的尔虞我诈，背地里秦檀一手建立起来的＇金碧会＇以及青楼产业。＇金碧会＇明面上是个贩盐铁的江湖地下组织，其实是个杀手组织，拿钱买命。但其实“金碧会＇本身又是个大幌子。旁人至多查到“金碧会＇干着杀人的买卖，充其量也就是个江湖杀手组织。但其实“金碧会＇意不在江湖，而在庙堂。金碧会错综复杂，上下体系看似松散，实则森严。金碧会成员以竹为令，金色腰牌上刻有竹子。竹子节数越高，等级便越高。
秦檀的“左右手”可谓是手眼通天。一手就是＇金碧会＇，而另一手就是青楼，而且是全国近乎所有的青楼。
秦檀利用青楼布下遍布全国的情报网收集各种消息，搞垮朝堂上的政敌，将其女眷充为官妓，置于自己的产业中。
秦檀利用＇金碧会＇暗地里搜罗天下美女，一般姿色的送去娼院赚钱，特别拔尖或身份特殊的秦檀便将其收作义女，圈在府中，让她们学习琴棋书画，诗词歌赋。那些养女们自己都被蒙在鼓里，真以为自己过的是相府小姐般的生活，从小锦衣玉食的。但其实她们都是秦檀磨出的一把把“刀＇。秦檀明面上有七个养女，被养在不同的地方，有的就在相府，有的在别馆等等。
这些年你帮秦檀出了不少计策，做了不少事。秦檀对你是赞不绝口，认为你可堪大用。
三年前，秦檀的下令将他的养女秦瑟设计送去“不知处”，要让秦瑟“心甘情愿”的留在“不知处＇。这件事情也是秦檀授意让秦离交由你处理的。
你易容后伪装成琴师“楚策”，你自小学琴，自然驾轻就熟。你谎称授课的老琴师摔伤，只能遣作为弟子的你来代为授课。你“不经意”的接触到秦瑟，秦瑟那姑娘果不其然上当了。自以为沉醉在爱情的滋润里，殊不知她正被你一步步引向为她铺好的路。
是日，你教你她弹《蒹葭》，四目相对下，你便吻了下去，之后便是一番翻云覆雨。有了肌肤之亲后，没过多久正如你所料一般，秦瑟想与你私奔。你假意思量之后，定于一月
后二少爷秦未大婚那天带秦瑟走。
（一月后）那天，你在后门处接应秦瑟，却看到喝的醉醺醺的秦未拉着秦瑟不放手，你一个闷棍把秦未敲晕带着秦瑟出了后门。你们坐上马车，迅速离去。你偷偷让秦瑟吸入迷药，将秦瑟迷昏，将马车赶到白延城郊外的一座荒山上。你算着药效差不多，秦瑟已有转醒的迹象。便安排你手下的人将你二人绑了起来，丢在马车里。他们一人驾车，一人在车里偶尔漏出些谈话内容，故意让秦瑟听到有关“金碧会”的事情。当秦瑟醒来的时候依旧在行进的马车上，脖子上还架着把银光闪闪的匕首，而你被绑住了双手扔在秦瑟旁边。
你告诉秦瑟你们遇上了劫匪。接下来发生的事情，剧情再老套不过了，但秦瑟还真的信了。趁着劫匪途中休息时，你捡起一块石头割裂绳子，掏出怀中的云纹匕首给秦瑟，装作视死如归般让她逃走，之后两个劫匪便迎了上来，你按计划一个人死死拖住两个劫匪，劫匪装作甩不脱你的样子。将一把刀刺进了你的后背，虽然你早就算好了入刀方位，却也结结实实的挨了一刀。
接下来的故事的发展也非常顺利，“楚策”为保秦瑟，以命相护，身死当场。只秦瑟一人死里逃生，一路奔逃，“遇”到了“不知处”的老鸨嫣媃被救回“不知处”，最后设计让她在“不知处＇听到有关“金碧会”的谈话，让秦瑟自己萌生留在“不知处＇收集金碧会的消息的想法，为了复仇的秦瑟化名为楚愁，心甘情愿的留在“不知处”。这些都是套路。没想到一切正如你计划般，如此顺利。
白延城的“不知处”算是秦檀产业中很大的一个据点。这里的老鸨嫣媃，人称花娘。是个很有韵味的女人，长得很美。她也是秦檀的人，你对她有些意思，不过也仅仅是肉欲罢了。
不过，秦檀待此人不太一般，就你所了解，秦檀每月月中旬都会来“不知处＇私会嫣媃。其余时间坚决不涉足这里，就算有要事，也多半是让你或者金碧会其他人去＇不知处”跟花娘对接。而且据你观察，花娘似乎患有某种病症。而秦檀这些年也下令让“金碧会＇擅医之人配药，应该就是为了花娘。不过让你奇怪的是，据你所知，几年前秦檀就已寻得解法，但却似乎一直没告知花娘，这倒有点意思。难道并不是配给花娘的药吗？
“不知处”的花魁芷依姑娘也是秦檀的养女，名叫秦琴，这个人是秦檀五年前让你直接从别馆送来“不知处”的，秦琴的背景你并不清楚，不过你也没兴趣知道。秦琴也跟秦瑟一样，经过一番你的设计，根本不知真相。秦檀的养女们都不知道她们所经历的一切都是局，都是设计，都是套路。她们都活在自己的世界里，认为自己沦落青楼是被逼无奈，其实哪有那么多的被逼无奈。
【今时之事】
近两年来，秦檀的身体越来越差。因此秦檀将这些年暗藏的势力尽数启动，借以三年前顾长祁将军叛逃之事受伤为由，避府不出，实则暗中秘密筹划，适时逼迫膝下无子的成帝让位于其子。
你看着秦相一世英明，一生谋划都将由他那两个草包儿子继承，你便气不打一处来。你一定要做出些什么事情证明自己，证明你才是那个有野心，懂谋略，配得起秦相多年谋划之人。
你对秦相起了杀心，只要他死了，他的两个儿子玩不过你。而且只有他死了，死在你手上，你才能证明自己，证明自己才是那个最懂秦檀的人。只有你才配的上秦檀谋划的一切，只有你能完成宏图霸业。
秦檀每月月中旬都会来白延城的“不知处”青楼，你对“不知处”极为熟悉，此乃天时地利。且秦檀和秦离对你极为信任，此乃人和。集天时地利人和之下，何愁大事不成。足智多谋，思虑周全的你计划好了一切。
三日前，你假传秦相口信，让秦离三日后去白延城“不知处＇见他，顺带将他放在卧房枕下的药带去。几年前，秦相曾让“金碧会”的能人异士配得一种药。你怀疑这是治疗花娘嫣媃所患病症的药。奇怪的是，解法已有但秦相似乎没有告知花娘，不过，若能以此药控制住花娘，也未尝不是一件美事。不过还是要找机会试探一下。
你的杀人计划很简单，你不但要秦相的命，还要当着秦离的面，利用你相当熟悉的秦檀养女秦瑟，现在叫楚愁，你要利用她实施一场杀人计划，将这枚之前布好的棋子神不知鬼不觉的用在刀刃上。
你计划用楚策的身份去降低楚愁的防备心，并将杀人的罪名嫁祸给楚愁。情感上给予楚愁失而复得的喜悦，在她沉浸在巨大的喜悦中之时，再将楚策这个人抹杀掉，并将矛头直指成安帝。好一出自己入狱，爱人为救美而亡。这便是秦檀所谓的“诛心”之道。之后你再救她出囹圄，到时候身负血海深仇的楚愁就会心甘情愿的听你差遣，那时在安排她入宫，在宫中与你里应外合，仇恨支配下的她，为了复仇什么都干得出来，自然也在你的掌握之中。
此番大计，你需要一个人的帮助，那就是你弟弟封隐。
月余前，你召回在外执行任务的封隐，对他再次下了“无觉”之毒将其记忆编写，并且以刀划伤他的脸，将其十指尽数折断复又接上。你要让封隐成为楚策，而封隐不会弹琴，这么做最为稳妥。你将你以楚策的身份与秦瑟发生的种种事情，一点点灌输给意识不清的封隐。将他扮作流浪汉的样子，带去了白延城。
（你可以掌握流浪汉记忆唤醒的进度，具体的记忆关键词后文详述。）
【事发当天】
明日是楼中芷依姑娘出嫁的日子，芷依也是秦檀培养出来的养女，名叫秦琴。
芷依怀孕，而色心当头盼子心切的成帝竟答应要为芷依赎身，偷偷抬进宫中为妃。为防芷依走漏风声，你和花娘都没有告诉芷依真相。而是由着她沉浸在入宫为妃的喜悦中。芷依的事情都是花娘在处理，你仅仅知情而已。
今日是每月秦檀与花娘嫣媃的私会之日，你早早便来到“不知处”，你经常来这里与花娘交接工作，且今日秦离要来，所以作为秦离的谋士，你的出现很正常。
为防止事情出现偏差，你制定了两个计划。你今日带了两张人皮面具，你的本脸上第一层面具是你当年易容成楚策的那张脸，除了秦瑟外，只有秦离见过这张脸。你行事一向谨慎，万一事情败露，揭下一层面具的你就是楚策，将封隐作为弃子舍掉就好。你又在第一层面具上附了一张你本脸的面具。（即你现在脸上状态从外层至内层为：封玖本脸面具-楚策面具-封玖本脸）
今日你扮作客人的样子，在楼内闲坐。姑娘们大多还没起身，没人注意到你的存在。中午刚过，楚愁从后门出来，你亲眼看着她出了后门似要上街买东西的样子。你便将意识模糊的封隐扔在少有人经过的“不知处＇后门边上。给他服用了能让他稍后清醒的解毒药，之后你便返回楼内。
你偷偷溜进三楼雅间，今夜秦檀会来此与花娘私会。你在床边的地板上钻了个不起眼的小洞。
你刚下楼一会，便看到楚愁回来了，她拿着一个包装精美的小盒，似是买了什么东西。楚愁拿着盒子不经意的打开了一下，你余光看见像是一支簪子。楚愁拿着簪盒进了二楼芷依姑娘的房间，应是送给芷依的出嫁礼物。你不知她是否见到后门的流浪汉封隐，你还需确认一下。
你来到后门处，后门门外封隐已不在那里，不过依你的计划，就算吸引楚愁注意力没成功，封隐肯定还是会呆在原地的。此番人不见了，应是被楚愁带了进来。而后门附近能藏人的地方，也就只有柴房了。你靠近柴房果然发现封隐在里面。计划到此很顺利，现在就待秦离过来了。
秦离没过多久也来到“不知处＇。你引秦离至三楼雅间，告知丞相傍晚才能到，而后你去叫花娘来给秦离汇报送芷依进宫的计划。
你来到雅间对面花娘的房间，敲了敲门，无人应门，你便直接推门而入在屋内等她。没等多久花娘便回来了，不过她一进房内，便褪去外衫使劲的抓挠皮肤，根本没有发现你坐在屋内等她。
你看着那肤若凝脂的皮肤，带着些粉红色的抓痕，一时心痒你从背后环住了花娘的腰。花娘惊觉，转头推开了你，不由自主的大喊一声：“放肆。”
“哟，姐姐这么大火气。”你从容道，神色泰然。
“你就不怕我叫人吗？秦相尚给我几分薄面，你算什么东西。”花娘不屑道。
“姐姐别这么大火气嘛，秦相待姐姐不同我也是看在眼里的，不过姐姐你倾城之色也是可以理解的。正所谓窈窕淑女，君子好逑。不若姐姐你考虑考虑跟了我，我送姐姐份大礼，一份你现在急需的东西。”你丝毫不避讳的盯着花娘脖子身上的抓痕，试探性地说道。
“你都知道些什么？”花娘显然十分吃惊。
“秦相这些年一直动用＇金碧会”搜寻擅长医术之人，看姐姐这个样子猜也都猜到了。我虽不知道姐姐得的什么病，但据我所知秦相早已寻得缓解之法，姐姐大可不必发愁。”对于花娘所患病症，你其实并不知情多少，你试探性的回道。
“你是说秦檀早已寻得缓解之法？”花娘有些震惊，你看她反应便知自己没猜错。
“啊？秦相没跟姐姐说吗？呃，这个......千万别说是我说漏的.....那个，秦相应是有他的考量，秦相待姐姐不同，许是有什么难言之隐。姐姐切不可胡思乱想。哦，对了，姐姐还是穿穿衣服吧。隔壁有贵客。”你心思你的这番话，应会引起花娘对秦檀的不满，又不显刻意。
“谁啊？”花娘看似有些不悦，似乎还在思考你刚刚透露给她的话。
“秦相的大公子--秦离。”
“他怎么来了？”花娘皱起眉头，似乎有些不太相信的样子。
“说是来视察工作，这不是近来有大动作嘛，大少爷来也正常。”你回答道。
花娘思量再三，还是穿好衣服，推开门朝对面雅间走去。走之前，花娘扔给你一本账簿，是“不知处”的暗账，花娘让你自行查看比对，往常也都是如此。因为“不知处”作为很大的一个据点，其支出一直远远大于收入。
秦离是你假传命令叫来的，花娘必不会让秦离留在自己与秦檀私会的雅间。花娘性子高傲，与秦檀的事情隐藏的很深，必不会对秦离直言。而秦离少爷一向架子大，平生只听他父亲一人的话。花娘赶他出雅间，他必不会离开花楼，且没见到秦檀他也不会走。你对秦离此人真是再了解不过了。现在只等着花娘“请＇秦离出雅间就是，此处发展也很是顺利。
【事发当晚】
你的计划已准备妥当，你本以为天衣无缝的计划，却出现了一个你意料之外的小插曲。那便是芷依的自杀。
酉时左右，芷依的房门前聚集了许多人，你在躲在三楼雅间，正好能看到芷依房间情况。
你换上秦相惯穿的紫红色衣衫，腰间别了块金色的刻着竹海的“金碧会＇腰牌，一直等在三楼雅间，楚愁对于“金碧会＇的消息任何一丝一毫都不会放过。你本意寻个机会趁着开门迎客，鱼龙混杂的时候在楚愁面前晃一下，让楚愁注意到这里就行。此番却是多了些变数，所以你还要另寻机会让楚愁注意到这里。你将三楼雅间开了半扇门观察二楼芷依房门口的情况。
或许老天都在帮你，人群中你很容易就找到楚愁。楚愁似是不忍再看芷依尸体般，背过身去。抬头间就正好看到你的衣摆，你将腰间那块诱她上钩的金色腰牌故意露了出来。事情发展的再顺利不过，楚愁果然注意到了这里。
计划的下一步，就是等待即将到来的秦檀了。
花娘下令今晚“不知处＇歇业，所有人不得离开楼内，待明日一早报官府处理。
你将衣服换掉，还抽空不失礼数的去了趟一楼客房告诉秦离这个消息。
虽说花娘不让人出入＇不知处”，但你知道，花娘会想办法放秦檀进来的。你所要做的就是暗中观察。
子时，你趁夜晚无人看见，偷偷溜进芷依的房间，踩着凳子将芷依鬓间的杜鹃花簪拔了下来揣进怀里，又将凳子放倒。这是今天楚愁送芷依的出嫁礼物。花簪做工精美非常沉重，簪头很尖。（你原本打算用楚愁的云纹匕首为凶器，但花簪比匕首容易取得，你便改变了计划。）
子时一刻，你看到花娘将秦檀从后门接了进来，偷偷带去了三楼雅间。关上门，你并不知道屋内发生了什么。
子时二刻，屋内传来争吵的声音。之后你看到花娘愤然离去，只余秦檀一人在屋内。
子时三刻，你确定周围没人便来到三楼雅间。你轻叩房门，里面传来秦檀有些生气的声音。你谎称有要事汇报，秦檀见来人是你不疑有他。秦檀着实气得不轻，坐在床边双手握拳的看着你。你适时的去倒了一杯水，将手中的准备好的迷药药粉化了进去，递予秦檀。秦檀不疑有他，喝了一口。这种迷药无色无味且见效极快，你确定秦檀不会发现。
没过多久，秦檀昏了过去。
子时四刻，你让昏迷的秦檀平躺在床上，秦檀此番是易容来的，你并未将他面上的人皮面具撕下。你将床顶悬挂的雕花香熏球取下，利用挂香薰球的挂钩和怀中准备好的琴弦将杜鹃花簪吊起，簪尖朝下。琴弦绾做两股分别穿过吊钩和花簪。你调整秦檀平躺的位置，将吊起的花簪簪尖直对着秦檀心脏。之后你将琴弦两端，塞入白天在床旁边钻的小洞里。算好距离和位置后，你将绑了琴弦的花簪放在秦檀身上，琴弦经过挂钩，两端塞入了地板上的小洞。这现场就布置完毕了，只要你在楼下拉动那两根琴弦，花簪就会按预先设定的角度和位置被吊起。
之后，你又将傍晚自己假扮秦檀漏出衣角和腰牌诱楚愁上钩的那套与秦檀一模一样的紫红色衣衫搭在屏风上，并将那刻着竹海的金碧会腰牌留在了衣服上，这本就是秦檀独有的腰牌，之前执行任务秦檀信任你交给你的，你故意拖着未归还，现在也算是物归原主了。
确定布置好一切后，你离开了雅间。剩下的事情你只需要耐心等待时机即可。
你一直躲在芷依房间暗中观察二楼楚愁的房间情况。此时，芷依的房间无疑是最安全的。
丑时二刻，你看到楚愁离开了自己的房间，鬼鬼祟祟的靠近三楼雅间。楚愁一上三楼，你就迅速溜进楚愁的房间。（楚愁的房间位于雅间正下方。）你找到同方位三楼雅间钻的小洞，有两根琴弦露出来。你将琴弦小心翼翼的拉出，拉到不能再拉，你确定花簪已被成功吊起。你找了找楚愁房间的重物，顺手抓过一个青铜烛台，将琴弦拉直，两端都绑在了一个烛台上，烛台就这样被吊在了天花板上。一切准备就绪，只要你适时割断绑在烛台上一端的琴弦。烛台会因重力坠下将琴弦从小洞拉出来，琴弦的韧性和花簪的锋利会使得花簪直直刺入昏迷的秦檀胸口，这样的设计方便你将琴弦回收。
按照你的计划，楚愁进去会被你故意搭在屏风衣服上的金碧会腰牌吸引。待她离开关门的那一刹那，你只要割断琴弦一端，就会置秦檀于死地。并且不管是作案时间还是作案凶器都能成功将嫌疑引到楚愁身上。
但你刚布置好一切，却看见有人也往三楼而去。紧接着你听到楼上正上方（即雅间方向）有些许不小的动静，看声音方位，应当是楚愁听到脚步声慌乱间躲到床下的声音。虽来人突然，但你心生一计，楚愁此时已经躲进床下，必然看不到床上情况。来人如果真进了雅间，倒不如就在他关门的那刹那割断琴弦。门到床边还有段距离，且有屏风相隔，来人肯定看不到床上情况，楚愁又在床底下。此时割断，最合适不过。
于是你静静听着楼上的动静，楼上传来两声敲门声，显然是得不到回应的，于是来人便直接推门而入。你听到推门声的瞬间割断了琴弦一端。按照计划般，烛台坠落摔在地上，
也成功将琴弦从小洞里拉了出来。此刻，楼上的花簪应该已经插入秦檀的心脏。你很自信自己的计划不会出错。你将楚愁房中的一切恢复原状，将琴弦收回，烛台摆在原本的位置，之后你迅速离开楚愁的房间。
今夜的你心情很好，计划至此进行的非常顺利。你刚从楚愁房间出来，却看到对面有位妙龄女子鬼鬼祟祟的从芷依房中出来。你欲躲避，但楚愁随时可能回来，再回楚愁房间太过危险。情急之下，你推门进了楚愁隔壁的房间。所幸房间并没有人，你心下疑惑，你听花娘提起过今年年初花娘自己收进来一个十七八岁的姑娘花名折萤，看年龄应该就是这个小姑娘。但你的直觉告诉你，现在出来的必有问题。你四下查看，发现自己情急之下躲进的房间正是折萤的房间，而且你在折萤的柜子里居然找到了迷香，你一时玩心大起，心生一计，揣了几根在怀里。
你服下随身携带的解毒药（就是之前唤醒流浪汉的那瓶药），将折萤柜中的迷香取出来点燃，同时你又在迷香中加了一点你随身携带的石楠花粉（石楠花有催情的作用），之后你就静静的躲在房中。没过多久折萤就回来了。吸入迷香的折萤浑身无力，你从背后抱住了她，伸手欲褪去她的衣衫。
折萤身体发软到根本站不住。你正欲将她抱向床榻，却没想到她奋力向你的脖子抓去，你吃痛倒吸一口冷气，一把推开了她。你摸了摸脖子，发现你面上的人皮面具已破，颈部已经出血。你再也顾不得折萤，迅速离开。
你回到自己房间细细查看，折萤手挺重，抓破了你两层面具，伤到了你的脖颈。你给伤口上了些金疮药，但伤痕明显。你将备用的两张人皮面具重新带在脸上，借以盖住伤口，并将换下来已经破损的两张面具随手扔在了楼内一个不起眼的角落里。为了避免引起怀疑，你将自己身上的石楠花粉与迷药的药粉混杂成一包带在身上。
寅时，处理完伤口，重新带上面具。你偷偷返回雅间善后，床上的秦檀还在那里平静的躺着，但是本应插进胸前的杜鹃花簪却不见踪影，且秦檀所易容的人皮面具也不见了。你将雕花香薰球重新挂回床帐顶上。思量了片刻，你决定冒险去楚愁房间偷那把云纹匕首。这个局就是为让楚愁成为凶手设计的，没有了花簪，必须再有一把凶器陷害楚愁。
你下楼来到楚愁房间，将点燃的迷香塞入门中，待到时间差不多你推门进入。你正欲翻找那把云纹匕首，却发现匕首就被楚愁握在手中。老天都在帮你，你为了散掉迷烟将楚愁房间窗户和门都打开，拿了匕首回到三楼雅间，在秦檀原来的伤口上重新刺入了这把云纹匕首。
你回到房间，坐在椅子上，一夜无眠。
第二天早上，你一直在观察三楼动静，你看到花娘推门朝雅间而去，你便装作送账本
的样子来到三楼敲花娘的房门。
“花娘，在吗？账本我对完了，给你送回来。”你端着账簿敲花娘的房门，花娘急忙唤你过去雅间。你装作看见尸体十分吃惊的样子，让花娘待在现场别动，自己去找秦离来处理。
事已至此，大功告成。

【人物关系】
秦 檀--死者，当朝丞相，“金碧会＇和青楼产业都是他一手建立起来的，你很崇拜他。
秦 离--相府大少爷，你假传秦檀口信骗他来此，你是他的谋士、副手。
嫣 媃--“不知处”老鸨，人称“花娘”，虽长了些年纪，但多了份不一样的气韵。她似身患什么顽疾，跟秦檀关系不一般。
楚 愁--真实身份是秦檀的养女“秦瑟”，被你设计送来“不知处＇。
芷依--真实身份是秦檀的养女之一，秦琴，成帝的新欢，即将被抬入宫中，昨晚疑似自缢身亡，怀有身孕。
折 萤--花娘今年才收进楼内色艺俱佳的年轻姑娘，并非秦檀的人。昨夜你欲意图不轨时抓伤了你。
其他人物你暂时并不认识。

【你的表现】
1．你是以客人的身份出现在现场的，你平时寡言少语，对外一副很害羞的样子。你要装作和秦离、花娘不认识的样子，更容易隐藏自己的身份。
2．你要装作不认识流浪汉的样子，隐藏流浪汉的身份。你用“无觉”编写了他的记忆。在适时的时候让流浪汉想起一些事情，让他成为楚愁心心念念的那个琴师楚策。
3．如果出现什么意外，莫忘记你带了两张人皮面具。面具之下的第二张面具是“楚策”的脸。（三轮搜证之后，开启搜身，你的面具可被他人揭下。）
4．你可以控制流浪汉记忆的找回，当你提到【蒹葭】【腾蛇】【落月坡】【藏锋】时流浪汉会解锁＇自己的记忆＇（这些记忆其实都是你编写的，你将你跟楚愁当年的回忆灌输给他）。

流浪汉的记忆：
【蒹葭】“蒹葭苍苍，白露为霜”你曾经是一位琴师，三年前曾经教一位官家小姐弹过这样一首古琴曲，但你却回忆不出她的长相。
（你给流浪汉身上放了把干枯的芦苇，芦苇别名“蒹葭”。）
【腾蛇】那把云纹匕首是你家传的匕首，匕首底部刻着“腾蛇”图案。你三年前跟你的爱人私奔，路遇山贼，你将匕首留给你的爱人，以命相护助她逃跑，自己则落入山贼手中，但你回忆不出她的长相。
【落月坡】这三年时间里，你被囚禁在白延城外落月坡的一伙山贼处受尽非人折磨。你手上脸上的伤就是这三年里留下的。
【藏锋】你数天前被一位手拿折扇的白衣公子从山贼手里救了出来。当时你身上浑身是伤，奄奄一息什么都记不得。你只记得白衣公子的扇子写着“藏锋＇二字。他是你的救命恩人。

【你的物品】（非尽数列举）
1．一瓶提神醒脑的药，内涵薄荷成分，有解毒功效。你把流浪汉扔在后门叫醒他时以及昨夜点迷烟时所服的就是此药。
2．“不知处”账簿，此为暗账，暗账中明显可以看出，“不知处＇支出的费用近乎为收入的十倍有余。
3．后门钥匙，嫣媃原来给你的，方便你来“不知处＇接头。
4．金疮药，你昨夜被折萤抓伤后给伤口上的药。
5．一长截韧性很好的琴弦，昨夜布置机关所用，你回收回来后还未来得及处理掉。
6．一包药粉，是石楠花粉与迷药的混合物，被你混杂在一起带着。
7．造型奇特的犀角扳指，可以吹响。
8．一张泛黄的药方，未标明是什么药，但你知道这是“无觉”的配方。

【你的目的】
一、关于凶杀案。（共计10分）
1．隐藏你是真凶（10分）（未被多数人指认为凶手即本条达成）
二、关于个人任务。（共计20分）
1．最终指认时让楚愁受到众人怀疑。（5分）
（有三个人及以上指认楚愁为凶手，即可达成本条。）
2．花娘身上有不少秘密，试着找出花娘的秘密，最好能控制住她。（5分）
3．解锁流浪汉的记忆，隐藏流浪汉的真实身份。游戏结束时，让流浪汉坚信自己就是楚策。（5分）
4．隐藏事情真相，让楚愁信任你或者信任你们的人。（5分）
（本条的得分标准：楚愁会在游戏结束时选择信任的人，设法让楚愁信任你或者信任你们的人即可得分。）
封玖的结案内心OS：恕我直言，我不是针对谁。我是说，在座的各位都是辣鸡（）

