
【前尘往事】
你花名叫折萤，十七岁，你是今年年初被你舅舅卖来“不知处”的，只是为了给你舅舅的儿子换点娶媳妇的钱。当然这些也都是你编造的。
你本是顾长祁将军的小女儿“顾绮”，是顾将军的续弦夫人所出。
你的家庭说来就是一个悲剧，你的母亲自生下你后便将你藏了起来，这件事连父亲都不知道。你有个跟你一般大的姐姐名叫“顾绣”。不同的是，身为将军之女，你从小被藏了起来，但你姐姐却生活在将军府过着衣食无忧的小姐生活。等你长大一些，你的母亲顾小夫人才告诉你，顾绣其实不是母亲所出，是从外面抱来的，为的就是跟你偷梁换柱，这样才能保下你。后来你才知道原委。
你的母亲顾小夫人爱上了一个叫做秦檀的男人，一生都在为秦檀所图之事耗尽心力。秦檀是当朝丞相，位高权重，父亲和母亲的相遇相爱相许都是那个叫秦檀的人的设计，为的就是安插母亲在父亲的身边做眼线。你的母亲很爱很爱秦檀，对于秦檀的命令绝对服从，也一直很忠心。母亲这辈子干过的唯一一件瞒天过海的事情，恐怕就是偷梁换柱藏下了你。母亲深知，自己作为眼线一旦有所行动，她无法在自己的女儿和自己所爱的人之间做抉择，于是，费尽心力保下你，不惜偷梁换柱，将别人的孩子养在膝下，所做一切都是为了保下你。
你知晓这些后，再没有怨恨过母亲和名义上的姐姐顾绣，母亲经常偷偷带顾绣来跟你玩，顾绣不知真相，还一直当你是她亲妹妹，待你很好。母亲嘱咐过顾绣不许对任何人说起你的存在，即使父亲也不行。顾绣虽不懂原因，但她一向很听母亲的话。
母亲让你从小习武，给你安排师父来教你，师父一直带面具教导你，但你依稀记得师父跟母亲一样都有一块刻着竹子的金腰牌。母亲擅医，尤其擅毒。这些年母亲配了各种奇奇怪怪的药品，她将这些本领都教给你，希望你以后能保护自己，母亲将其毕生所学医术毒理写成一本医典留给你。而师父送你一把软剑，十分小巧锋利，你一直随身携带，缠于腰间。为怕人发现你的存在，母亲和顾绣并不能经常来看你，但你与顾绣一直有书信来往。
十四岁那年，你收到你姐姐顾绣写给你的一封信，字里行间里都透露着幸福，她告诉你她要出嫁了，所嫁之人是当朝丞相秦檀的二公子-秦未。你不知道母亲对此作何感想，但既然顾绣开心，你也回信祝她幸福。
初嫁过去之时，顾绣频频写信给你，信中谈及秦二公子一表人才，对她极尽温柔与疼爱，像极了一个大哥哥，顾绣总是“夫君哥哥”这么叫他。
本以为这样的日子会一直下去，却不曾想会有一天，朝中突变。
那日你听闻顾长祁将军，也就是你从未见过面的亲生父亲，因为政见不合，在宫门外
将当朝丞相秦檀刺伤，被成帝禁足将军府，当天晚上将军府走水，无一人生还。
你收到这些消息时，万分担心母亲的安危，索性母亲的书信很快送来，你才明白事情原委。母亲没死，但情况也好不到哪里去。
母亲信中告诉你，是母亲给父亲下的毒让父亲失神伤人的，将军府这场大火也是母亲故意为之，这一切都是秦檀的计划，为的就是逼父亲离开成帝的视线内，这样方便刺杀。将军府仅父亲和母亲等六口人趁火出逃，匆忙间予你写下这封信仅作道别：
母亲自知对不起你，对不起你父亲，但仍旧希望你不要恨母亲，也不要恨秦檀，这一切都是母亲自愿的，母亲为了自己所爱而嫁给一个自己不爱的人，把自己的亲生骨肉藏下，把一个无辜人的女儿扯入这场阴谋。母亲从未有过后悔。母亲这一生对不起你，对不起顾绣，尤其对不起顾长祁。而今，前方的黄泉路，母亲要陪你父亲走这一程，以全夫妻之情了。你要好好活下去，以后就剩你跟顾绣相依为命了，你们姐妹俩要坚强。
你看完来信时已然泪流满面，除了信件之外，母亲给你留下大笔金钱房产，数量十分可观，你甚至怀疑这是否是戎马一生的顾将军全部家产。你虽很悲痛，但你知道这是母亲的选择。然而事情往往祸不单行，就在你母亲留书赴死的两月后，你收到了你姐姐顾绣的一封信。
顾绣告诉你，她被秦未的大哥秦离强暴了。信中顾绣告诉你，虽说秦离不见得是故意的，他那日喝了酒，强暴她时嘴里一直在说“蝉娘，你终于回来了。”什么的。但她还是觉得没脸见人，愧对秦未。现在她又被软禁起来，顾绣问你她应该怎么办.....还能怎么办呢？
那封信落满了泪痕，有你的也有顾绣的。
你赶忙回信让顾绣等你，你连夜从偏远的小镇村庄急忙赶去丞相府。
七天后，等你马不停蹄赶到的时候才发现，要见顾绣一面谈何容易。出了这样的丑事，秦离更是下令将顾绣圈在府内，禁止外出。你进不去，顾绣也出不来。你想办法引起院内顾绣的注意，告知顾绣你在墙外。
自此以后，每隔几天顾绣就会装作精神失常的样子，跑到墙下抠墙，像墙外扔石子，其中夹杂着揉成一团的书信。你跟顾绣就这样传递着消息，互相告知彼此的情况。为怕引起怀疑，你跟顾绣的书信都写的很简短。
半月后的那封信是顾绣给你的最后一封信，信中只有一句话：“妹妹，我怀孕了，你要珍重。”
你永远都忘不了那个晚上，你躲在相府院外最高的一颗大树上，亲眼看着顾绣被几个家丁五花大绑，塞住嘴巴扔到了内宅井里。顾绣一丝挣扎也没有，似乎早已料到般。
你在树上强忍着没有哭出声。看着廊下负手而立毫无表情的秦离，你告诉自己一定要
记住这张脸。你不会放过秦家，尤其是秦离。
你根据顾绣的信件，去查秦离口中那个唤做“蝉娘”的女子。既然要报复秦离，就要攻其软肋。你的直觉告诉你，蝉娘，是个突破口。
你查到“蝉娘＇应是秦檀曾经的挚交好友韩逸的独女--韩蝉。韩逸身死后，秦檀出于道义将两岁的韩蝉抱回府中抚养了一段时间，而后韩蝉因病去世。
你曾画了幅水墨丹青，画上题了行词。上书：寒蝉凄切，对长亭晚。
【今时之事】
你用两年时间开始调查丞相府，但以你之力根本撼不动这颗根基巨大的树。
你记得母亲和师父都有的那块刻竹腰牌，或许，这是个线索。
果然，换了个调查方向便有了些许进展。你查到这是一个叫“金碧会”的组织。＇金碧会＇名面上是个贩盐铁的江湖地下组织，其实是个杀手组织，拿钱买命。“金碧会＇错综复杂，上下体系看似松散，实则森严。金碧会成员以竹为令，金色腰牌上刻有竹子。竹子节数越高，等级便越高。一节竹，跑腿活。二节竹，正经商。三节竹，贩盐铁。四节竹，买人命。五节竹，断生死。
你还查到“金碧会”的人好像经常出没于白延城的一家叫做“不知处＇的青楼。
于是，你重金收买了一户人家，上演了这出父母双亡，舅舅为给自己儿子娶妻，将你“卖＇来“不知处＇换钱的戏码。
“不知处”的老鸨嫣媃，虽说三十五岁左右，但她有张不逊于年轻姑娘们的容颜。她从来不让姑娘们唤她妈妈，全楼上下都唤她一句“花娘”。花娘年龄并不算大，三十五岁左右的样子却别有一股气质。别看花娘年龄不大，却很有经商头脑，据说她曾经也是个沦落风尘的官家小姐，后来不知怎么接手了这里原来的青楼，改名“不知处”。不到十年的时间就将“不知处”经营的风生水起。“花娘”待姑娘们很好，从来不苛责人，除了一些没有人身自由的官妓和被卖来这里的姑娘外，其余楼里的姑娘去留随意。
而你为了混入这里，自是属于没有人身自由的被卖来这里的可怜姑娘。你有张卖身契（卖了二百两银子）应该是在花娘那里。
“不知处”除了花娘外，还有两位姐姐长得惊为天人。一位是现任花魁芷依姑娘，另一位是下任花魁楚愁姑娘。这两位姐姐都是琴棋书画，诗词歌赋样样精通的绝色美人。
最近听说，芷依姑娘要出嫁了，据说娶她的好像还是朝里当官的，总之的的确确是风
光无限。芷依长你七岁，不过你来楼里比较晚，跟芷依姑娘没有太多接触。不过听人说芷依姑娘平时高傲的很，从不正眼看人的。你对芷依姑娘原本并不是很了解，但月余前你却注意到一件事。那日你不小心撞倒了芷依姑娘，从她怀中掉落了一只造型古朴的金蝉发簪，看起来有些年代。
急于报仇的你似乎找到了一个全新的调查方向，你去调查芷依的来路，但丝毫查不到任何有用的信息。但经常收集情报的你知道，越是查不到，越是说明有问题。你的直觉告诉你，芷依说不定就是那个因病去世的韩蝉。于是你暗中观察芷依的神态举止，模仿她的言行举止，你发现她尤其偏爱暖黄色，但本人却很少穿暖黄色的衣衫。芷依将金蝉发簪一直随身携带，你找不到机会靠近。你只能凭记忆画了一张金蝉发簪的草图，重金请匠人打造了一支金蝉发簪，但因只见过实物一次，你知道肯定跟原物有所出入。
另一位楚愁姑娘倒是比芷依姑娘更平易近人些，楚愁比你大三岁，正如她花名一般，楚愁姑娘性子偏冷，不喜说话，待人很是冷淡，也不爱笑，但对楼里上上下下还都挺好的。芷依姑娘出嫁后，下一任花魁一定是楚愁。
除却楼里姐妹们，最近两个月不知道哪里来了位富家子弟，隔三差五的到＇不知处”寻欢作乐，精美的礼物一件件的往楚愁姑娘那里送，希望能一睹芳容。
两个月下来据说还没跟楚愁姑娘搭上一句话，不过楼里的姐妹们都挺喜欢这位公子哥的，姐姐们都叫他“多情客”。这么高调的人，会是“金碧会＇的人吗？
除却多情客，还有位客人引起了你的注意。一位身着白色衣服，长相清秀，手握一把折扇的青年。他每隔一段时间都会来楼里坐坐，有看上他的姐姐上去与他主动攀谈，他总是用折扇挡着脸躲开，一副害羞的样子。真不知道他来这里干什么来了。他又会否是＇金碧会＇的人呢？
【事发当天】
今日下午，你刚刚外出取回了请匠人专门打造的金蝉发簪，粗略看去的确很像那天芷依掉出来的发簪，你还未来得及找人将发簪做旧。
你刚从后门溜了回来，还未走几步就听得后门传来敲门声。你不想让人知道你溜了出去，急忙去开门。门外站着一个长相俊美的公子哥，似乎有些眼熟。
来人自称“多情客”跟楼里的姐姐们相熟，平时都是这么提前进来的，让你行个方便放他进去。你本不愿放他进来，但架不住“多情客”的软磨硬泡，你只好放他进了后院，嘱咐他务必在原地等待，等你去问人看能不能放他进去。
你去了片刻就回，回来的时候你看到他正在后门柴房的窗户底下，表情很是认真，看起来非常奇怪。你也不便多问，为他引路，但嘱咐他楼内姐姐们有的还没起身，他切不能乱跑，可先在你房间里小坐一会。
你与他随意攀谈了几句，他便随你去了你位于二楼的房间。你告诉他：你自小父母双亡被你舅父收养，舅父儿子今年娶妻，没有钱置办聘礼，于是舅父把你卖来“不知处”给儿子娶亲。说道动情处你还假意抹了抹眼泪，扮作可怜无辜的样子，十分惹人怜爱。
你却没想到“多情客”突然从怀中掏出一个精美的小袋，袋中取出一块羊脂玉佩赠与你，你在看到玉佩的那一刻，竟有些失神。这块玉佩如此眼熟，甚至说你早已将这玉佩的样子铭记于心。这个样子的玉佩你也有一块，而你的那块玉佩此刻正躺在你的怀中。
你似乎明白了些什么。你收起自己的震惊，装作推脱不过的样子道谢后收下。后你们有一搭没一搭的闲聊了几句。你实在抑制不住自己内心的波澜，你只好称身体有些不舒服想休息会，将“多情客＇请了出去。
他一离开，你便将门房插上掏出你怀中那块属于你的玉佩将二者仔细比对。两块玉佩果然一模一样。唯一不同的是，你的那块上刻“绮”，“多情客＇送你的那块上刻“绣”。这是你姐姐顾绣的玉佩无疑，而“多情客”应该就是你的姐夫-秦未。
你再也抑制不住自己的感情，在房内失声痛哭起来。
你不知道顾绣的死跟秦未有没有关系，就算跟秦未无关，秦檀与秦离也是害你家破人亡的罪魁祸首，但秦未亦是你姐姐顾绣倾心爱过的人。你一时竟不知如何是好。而且更让你为难的是，你似乎满脑子都是他挥之不去的身影。你意识到应该是喜欢他的，这可能就是所谓的一见钟情吧。他的确如你姐姐信中所写，那么的风流倜傥，彬彬有礼。
你哭累了，不知不觉的趴在桌上睡去。直到你被一声惊呼吓醒。
【事发当晚】
此时天色渐暗，已近酉时。“不知处”的花灯已经挑起，但今日却没能如约开门。
你被一声惊呼吓醒，门外非常的吵闹，你便推门寻声而去。芷依姑娘的房门口已经围着不少人。你挤了过去发现芷依姑娘自缢在其房中，就穿着出嫁的喜服，鬓间插着支杜鹃花簪，脚下是踢倒的凳子。你看到的就是这样一幕。芷依的房门口吵吵闹闹的围了很多人，花娘背对着尸体不忍再看，周围围观的人也越来越多。
忽然间，一个不经意的回头，你看见人群中有个人一闪而过，朝一楼跑去。你大惊失色，这个人，这张脸，你这辈子都忘不掉，他就是你的仇人，害得你家破人亡的罪魁祸首
-秦离。
你急忙追了上去，看到他匆匆躲进一楼南边的客房。你按耐不住心中仇恨的火花，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。这是上天在给你报仇的机会。
芷依姑娘的死让你内心多了些计较，你还不确定芷依是否就是韩蝉。但秦离的出现却让你欣喜万分。
看秦离的反应，他还不知道芷依就是韩蝉。若果真如你所想，芷依就是韩蝉的话，芷依这一死倒给你的复仇计划提供了不少方便。
今晚花娘宣布＇不知处＇歇业，任何人不得离开楼里，明天一早再报官处理。已经进来楼里的客人被安排在一楼客房休息，姑娘们则各自回到各自二楼的房间。
子时四刻，你偷偷靠近一楼秦离所在的客房，抽出你腰间的软剑。你听得屋内人呼吸平缓，已然入睡。你便偷偷推门而入，提剑脚步轻盈的靠近。以秦离的功夫，你只有一次机会，务必一击致命。你提剑朝其胸口刺入，却没想到秦离似乎早有所防范，他侧身一闪，成功躲避过你刺来的一剑。秦离怀中一物露出，黑暗中那金色的发簪显得格外引人注目，没错，就是你在芷依那里看到的金蝉发簪。
你心知，一击不成绝不能恋战。你迅速拔剑离去，秦离起身欲追。为了脱身，你回头将怀中随身携带的金疮药朝他洒去，秦离以为有毒急忙捂鼻，正好也给了你脱逃的时间。待秦离追至房门外时你已然逃回你自己的房间。刚刚的刺杀虽然没有成功，但屋内光线昏暗，秦离必定没有看见你的样子。但秦离此后必然会提高警惕，这种机会不可能再有了。你的复仇计划还需从长计议。
你思虑良久，心生一计。
丑时二刻左右，你看四下无人，悄悄潜入芷依的房间，你打算将自己打造的金蝉发簪和芷依的那支做个掉包。秦离并未认出芷依就是当年的蝉娘，若你能成为蝉娘或者与之有关系的人，再接近秦离就事半功倍了。
你悄悄潜入芷依房间，芷依的尸体还挂在房梁上，看起来十分的阴森诡异。你踩着芷依踢倒的凳子，在芷依的怀中摸索。你一直不敢抬头看芷依的脸，毕竟自缢而亡的脸看起来一定不那么好看。你觉得周围的空气都弥漫着阴森恐怖，索性你很快摸到了发簪。你将自已仿造的那支发簪放入芷依的怀中，将芷依那根金蝉发簪揣入自己怀中。你长舒一口气正准备下来，却隐约听到有脚步声靠近。脚步声很急促。此刻离开已是不可能，你迅速将一切恢复原状，然后躲进了衣柜里。
你刚刚躲进衣柜，便听得有人推门而入。来人将门关上，在屋内很急促的不知道干了
些什么。你关上了衣柜门，看不见是谁，只能听到声音。不一会，来人便开门离开了。为了以防万一，你依旧躲在衣柜里不出声，等了好一会确定屋外没有动静了，你才从衣柜里出来。此地不宜久留，你急忙从芷依房中溜了出来。
你刚准备回自己房间，却想起“多情客＇似乎就歇在秦离的隔壁，不知道他是否知晓当年他的发妻顾绣投井自杀的真相。你心中万分纠结，若要装作韩蝉，就不能让人发现你跟顾绣的关系，若要向秦未求证当年之事，又难保他不会向着他亲哥说话。思量间你决定先不表露身份，先去趁机探探“多情客”的口风，看他都知道些什么。
你整理了下仪容，大大方方的来到一楼“多情客”歇息的北边房间。你轻轻的叩门。
“谁？”
“公子，我是折萤，你睡了吗？”
“是的，我已经睡了，折萤姑娘有事明天再说吧。”他的声音听起来似乎有些疲倦。
“那.....好吧。”你只好应下后转身离开。
你回到二楼你的房间，推门却发觉屋内有些不太对劲。整个屋内弥漫着淡淡的气味，你体内渐渐有些发热，浑身有些无力，视线开始模糊。接着有人从背后抱住了你，伸手欲褪去你的衣衫。
你的思维已经开始混乱，身体发软到根本站不住。但你脑中残存的理智告诉你，这样下去今晚绝对就交代到这里了。你鼓起全身力气向来人的脖子抓去，那人吃痛倒吸一口冷气，一把推开了你，此时的你已用尽所有力气再无反抗之力，却没想到来人并没有再靠近你，你看他似乎摸了摸脖子部分后转身离去。你视线模糊根本看不到来人的长相。你将右手放到自己眼前，原来刚才你抓伤了他，你的指缝中有血迹和皮屑。之后你再也撑不住，昏了过去。
不知过了多久，你在吵闹声中醒来。你头疼欲裂，想起昨晚发生的事情，看了看自己的衣服有些凌乱不堪，看来不是做梦，昨夜是有一人待在你屋内，试图下药强暴你。幸亏你抓伤了他，让他吃痛逃走。你正在思考，却从未关的房门看见秦离急匆匆地从你的房门前经过，似是要上楼。你顾不得那么多，理了理衣服，装作不经意的跟了上去。
三楼雅间门口已有一些人，秦离、花娘、还有位拿着折扇的公子哥都已在现场。花娘脸色煞白的靠着雅间房门，你看大家都聚集在雅间，便也凑了过去，却发现床上躺着位陌生中年男子，胸前插了把匕首。
周围围观的人也越来越多，你想起昨晚之事，有意无意的向人群中环视，竟然无一人脖子上有伤痕，这到底是怎么一回事，难道非楼中人所为吗？

【人物关系】
芷依--不知处现任花魁，你怀疑她是秦离的青梅竹马韩蝉，昨夜你将她的金蝉发簪掉包。
楚 愁--“不知处”下任花魁，你与她并不熟悉。
多情客-你怀疑他就是你的姐夫-秦未，你对他一见钟情。
秦 离--害得你家破人亡，举目无亲的罪魁祸首，你发誓不会放过这个人。
花 娘--“不知处”老鸨，花名嫣媃，人称“花娘＇，买你进楼里的人。
其他人物你暂时并不认识。

【你的表现】
1．青楼女子多是色艺俱佳之辈，你会武功之事还需隐藏。
2．你可以让自己变成韩蝉或和韩蝉有关系的人，又不要太显刻意，这样才能降低秦离的防范之心。但韩蝉长了你些许年岁，还需找个令人信服的借口。
3．你也可以向“多情客”表露自己就是顾绣的姐姐顾绮，但“多情客”是秦离的亲弟弟，他值不值得信任，会不会包庇他哥哥，他有没有参与当年杀害“顾绣＇一事，还需你自行判断。
4．建议以上2.3选一个方向去玩，贪多可是很容易暴露的。

【你的物品】（非尽数列举）
1．你身上有一对玉佩，分别刻着“绮”、“绣＇。
2．金疮药，因你习武惯受伤，所以随身携带，昨夜行刺时你为脱身，顺手洒向秦离。
3．你母亲留给你的巨额银票和房契，价值不菲。
4．一支造型古朴的金蝉发簪，昨夜你掉包换来了。
5．几根线香，实为迷香，但似乎少了几根。
6．一本医典，你母亲留给你的。里面记载了很多毒理药方，是你母亲毕生所成。
（可翻查，当你具备翻查条件时可不耗行动点翻查，若药典被他人搜走，则他人满足翻查条件时，需要消耗行动点。）
7．顾绣写给你的最后一封信，信中只有一句话：“妹妹，我怀孕了，你要珍重。”
8．金蝉发簪的草图，你重金托匠人打造的金蝉发簪，你已经将发簪调包，但草图还未来得及毁去。
9．你房间的墙上挂着一幅你曾经画的水墨丹青，画上题字：寒蝉凄切，对长亭晚。（意指韩婵。）

【你的目的】
一、关于凶杀案。（共计20分）
1．找出真凶。（5分）
2．查明作案动机。（5分）
3．查明作案手法。（5分）
4．查明最终致死原因。（5分）
二、关于个人任务。（共计10分）
1．查清昨晚潜入你房间，试图强暴你的人是谁。（2分）
2．游戏结束前，你腰间的软剑不被发现的话，你可以以此剑杀了秦离。（2分）（你的软剑只有可能在搜身环节被搜出。）
3．隐藏你的真实身份，尤其不要让秦离知道。（2分）（即只要秦离不知道，即可达成本条）
4．挖出“金碧会”的秘密。（2分）
5．洗清自己的嫌疑，不要被多数人指认为凶手。（2分）

