
你的名字叫楚愁，这是你为自己起的花名。你作为白延城最大的青楼“不知处”的下任花魁自有倾城之姿。琴棋书画，诗词歌赋，皆是样样精通，平时花娘（老鸨）嫣媃把你的地位托的很高，以至于这白延城中想见你的人趋之若鹜。
嫣媃，是“不知处”的老鸨，不过她从来不让姑娘们唤她妈妈，全楼上下都唤她一句“花娘”。花娘年龄并不算大，三十五岁左右的样子却别有一股气质。别看花娘年龄不大，却很有经商头脑，据说她曾经也是个沦落风尘的官家小姐，后来不知怎么接手了这里原来的青楼，改名“不知处”。不到十年的时间就将“不知处”经营的风生水起。“花娘”待姑娘们很好，从来不苛责人，除了一些没有人身自由的官妓和被卖来这里的姑娘外，其余楼里的姑娘去留随意。
今年年初，楼里新来了个十七八岁的小姑娘，花名折萤，长得十分乖巧可爱。听说是花娘买进来的。不过，或许是女人的多疑所致。你感觉这个小姑娘虽然看起来一脸单纯可爱的样子，但总有些奇怪的举动。就你所发现，她似乎很崇拜芷依姑娘，总是有意无意模仿她的神情举止亦或是穿着打扮。或许是因为芷依的美让她也有些嫉妒吧，你并未细究。
最近两个月，不知道哪里来了位富家子弟，隔三差五的到“不知处＇寻欢作乐，精美的礼物一件件的往你那里送，希望能一睹芳容。你自是看都懒得看，不过这位公子哥的礼物倒还听别出心裁。什么棋局，琴谱，舞图，歌词.....件件投你所好。据说楼里的姑娘们都挺喜欢这位公子哥的，好像叫什么“多情客”，真是俗不可耐。这种人你见得多了，懒得搭理。
【前尘往事】
你的本名叫秦瑟，你有时候也会觉得可笑，自己的本名倒比花名听起来更像个花名。你本是当朝丞相秦檀的养女秦瑟。你大概四五岁的时候被人贩子卖给秦檀，他将你抱回府中，取名秦瑟，时间太久远你已记不清幼时之事。虽是养女，但秦檀对你算是很好，从小安排人来教你读书识字，歌舞诗词，书画琴棋，把你当掌上明珠般细心教导，但也仅仅是在教育和生活上如此而已。
你极少见到你的养父。他很忙，这些年来每每只有在你功课不好，学艺不精的时候随管家一起来体罚你。你住在丞相府很偏僻的“瑟声院”中，虽是养女，但丫鬟和仆人对你很尊重从来没有看不起你，但也仅仅是尊重而已。
随着你的长大，你渐渐觉得他们的尊重里带着疏离。你很少外出，秦檀倒不限制你的出行，只是每次出去都是劳师动众的。丫鬟小厮轿夫跟着一大堆，寸步不离，渐渐的你也就失去了外出的兴致。十来年你都是这么生活过来的，你觉得与其说这是相府小姐锦衣玉食的
生活，倒不如说更像是失去自由的囚鸟。
秦檀很忙，教导子女的方式也很奇怪。因为你甚少外出，秦檀又不喜你过问家中之事，所以对于所谓家事，你知之甚少。你仅仅知道的是秦檀丧妻，不惑之年的秦檀一直没有续弦，终日奔波于朝堂之上。秦檀有二子，七女。据说只有大少爷秦离，二少爷秦未是原夫人所出。其他七个女儿则都是收养来的，你也曾听市井传言说丞相的养女其实都是私生女。不过，奇怪的是，丞相的七个所谓养女，除了你其余六个你一个都没有见过。家里也从不举办所谓的家宴，你曾问过丫环，丫环说丞相大人曾说过：“哎，女儿留不住，迟早都是要送人的。”
秦檀是个很古板的人，他自己疏于对子女的教导，却知道让儿子们定期来看看你，毕竟长兄如父嘛。你虽然没见过其他出嫁的养女，但你见过你名义上的两位兄长秦离和秦未。大哥秦离温润如玉，二哥秦未肆意随性。
大哥很重男女之妨，每个月会来看你一次，自你笄礼以后，大哥就跟你隔帘对坐问你起居功课等等，除外二人对坐无言，甚至你在帘后打盹他都不出声。
相比之下，秦未就直接的让人咋舌。秦未没秦离来的那么固定，据说是每每被秦檀念叨的烦了就来你这里小坐片刻，或许说小睡更合适。每每秦未到这里没那么嘘寒问暖的开场白，直言是父亲逼他来的，推脱不过借你的屋小睡片刻，待够时间就走绝不纠缠。他唯一嘱咐过你的话就是晚饭记得叫他。
这样日复一日，年复一年的所谓丞相府的小姐生活让你厌烦之际，直到有一天......
那是你十七岁那年冬月的一个下午，你的授课琴师因为年迈腿脚不便，在来的路上滑倒摔伤，医馆说要养上至少三个月，老琴师便只能遣自己的弟子来代为授课。那是你第一次见到楚策，一袭白衫青衣在你的小院梅花树下静静的背身而立。你迎出去的那刻他回眸一笑，你方知晓书上所言：“郎艳独绝，世无其二。”是为何意。
授课的那段日子近乎成为你这辈子最幸福的日子，你很快被他的风姿谈吐所吸引。是日，他正在教你弹《蒹葭》，你盯着他一时出神，手底下便没了章法。他俯身上前手把手的教你，吐息与你耳边，你竟有些意乱情迷。四目相对下，楚策便吻了下来，你与他便水到渠成。有了肌肤之亲后，你更加受够了这种囚鸟般的小姐生活，你想与他私奔。你将此想法告诉了他，他本不愿，自称高攀。但沉醉于情爱之下的他，再加上你的苦苦哀求和甜言蜜语，便头脑一热应了你。你二人决定从长计议，逃离这里。
你所住的＇瑟声院”少有人走动，溜出去很难，唯有你的二位哥哥还算得上常出入的人，或许可以利用一下。你将这些告之楚策，楚策思量了几天，便计划好了一切：二少爷大婚定在一个月之后，那天或许是个机会。
（一月后）那天，府内算不上混乱但明显忙碌了很多，父亲竟也出奇的来看你，叮嘱你收拾的得体一点，晚点来宴上会客。你谎称头疼欲裂躲了过去。当天，一切计划都很顺利，你躲过了众人，刚踏出“瑟声院”行至后门却被一个喜服男子拉住，拽着你就往回走。喜服男子是你二哥秦未，你抵死不从，心中也纳闷新郎为何会在这里。事情已到这一步，眼看自由和爱情就在眼前。你无计可施，便一个转身跪在你二哥面前苦苦哀求。可你二哥带着一身酒气根本不听你说话，从地上扭了你就往回走。你被逼急了正欲喊“救命＇，却见手腕一松，眼前的人一头栽在雪里。只见他身后站着一个拿着棍子的人，敲闷棍的正是楚策。你投入爱人的怀抱，一个久违的拥抱后，你二人没敢多停留，从后门离开了你住了十余年的相府。没离开多久，相府便传来骚乱之声，不知是发现你不见了，还是发现新郎被敲昏在后门处。不过，这些都与你无关了，自此天高海阔，一人足矣。
不过，或许是你出逃的代价，也或许你跟楚策着实有缘无分。刚刚逃走的你身心俱疲，便在马车上沉沉睡去。不知过了多久，你隐约听到“白.....金碧......”什么的，你方才悠悠转醒，当你醒来的时候依旧在行进的马车上，不同的是你衣衫不整，头发凌乱，已然一副被侵犯的样子。脖子上还架着把银光闪闪的匕首，而驾车的也并非楚策，楚策被绑住了双手扔在你旁边。
你们，遇上了劫匪。
两个劫匪抢了马车，绑了你和楚策。你看着自己衣衫不整的样子，不敢多想，泪水便溢满了眼眶。接下来发生的事情，成为了你这辈子的噩梦。趁着劫匪途中休息时，楚策捡起一块石头割裂绳子，掏出怀中的云纹匕首予你，然后一把把你推了出去，只说了一个字：“走。”你还未反应过来，两个劫匪便迎了上来，却见楚策一个人死死拖住两个劫匪，劫匪竟也一时间甩不脱他。你正想上去帮忙，却见一个匕首刺进了楚策的后背，他抬头眼神失望的看着你，嘴角微动，你将那口型比对，是一个“走！”字。
你已经不知道你泪流满面的跑了多久，周围荒无人烟，你也不知道身处何地，只能抱着匕首一个劲儿的奔逃。不知过了多久，你终于遇到了辆马车，你喊着救命拦下马车，一句话都没说便昏了过去。
你醒来于青楼，救你的人是楼里的老鸨，人称“花娘＇。你向花娘隐瞒了自己的姓名，自称是路遇山贼，你丈夫为了救你而身亡。你从花娘的嘴里得知此处是白延城的青楼“不知处＇时，不由自主的面生厌恶。你好歹是丞相养女，自是瞧不起这种地方。花娘见你那刻意掩饰的表情，心觉好笑，坦言救你别无他意，让你莫要担心，青楼也是开门做生意，“不知处＇从不会强迫有自由之身的姑娘。她叫你好生休息养伤，伤好后去留随意。你只好道歉应
下，心里却打算明早就离开，此时正值夜晚青楼灯红酒绿之时，现在离开有些不妥。
那天夜里，你睡不着，满脑子都是楚策的音容笑貌。推开窗户，你沉浸在自己的思绪中。自从逃离相府，这一路发生的事情让你不敢回想，你发誓要报仇。说到报仇，你仅仅知道的线索是那两个劫匪的腰间都别着一块金色腰牌，应该是属于什么组织的标志和象征。以及你在醒来时隐约听到的劫匪谈话：“白.....金碧.....”。
然而，天无绝人之路。你推开窗户，思绪烦乱之时。忽然听到窗下后院中传来刻意压低声音的谈话，你听不大真切，但依稀仍有几句传入你的耳朵。
你在那晚方得知有一个叫做“金碧会”组织的存在。自......金碧.....，白延城，金碧会。你一个机灵仿佛抓到些线索，你冲下楼去，后院中已空无一人。
被仇恨蒙心的你这才意识到，青楼，这种鱼龙混杂之地，最适宜隐藏身份打探消息。
于是你开始了你这三年的青楼生活，以楚为姓，化名楚愁（仇），你要提醒自己，事已至此，那么你的后半生，只为复仇而生。
诗词歌赋，琴棋书画你无一不精，再加上容颜倾城。三年来，你一跃成为“不知处＇的名角儿。你游走在这烟花之地，竟也真让你寻着些蛛丝马迹打探到不少“金碧会”的消息。
金碧会＇名义上是个贩盐铁的组织，然而实际上却是个体系森严的杀手组织，而金色腰牌就是他们的标志。“金碧会＇的腰牌是有等级划分的，上面的竹子图案，一节竹，跑腿活。二节竹，正经商。三节竹，贩盐铁。四节竹，买人命。五节竹，断生死。竹子节数越高，在组织内的身份也越高。你并不知道当时那两个劫匪的竹节数，但如果将“金碧会＇一网打尽，何愁大仇不报。这些年你一直用尽各种手段搜集“金碧会”的各种消息。
【今时之事】
最近＇不知处”很热闹，说来原因近乎全白延城的人都知道。＇不知处＇的原花魁“芷依”姑娘明日出嫁，据说娶她的好像还是朝里当官的，总之的的确确是风光无限。官老爷低调，却也不愿委屈了出身在青楼的芷依，明天据说可是有轿夫喜娘来迎亲的，做大做小的也没人清楚，据说城里的赌坊还有以此下注赌大小的。总之，风风火火的全城皆知。
芷依平时待你还算不错，她长你四岁，你平时唤她一声姐姐。芷依为人很是高傲，言谈举止也很得体大方，品味也很优雅，长相那就更不必说了。芷依平时不喜与人交流，却独独多看你两眼。此等可喜可贺之事，你自然应送她些什么。
午饭之后你便出门去首饰店挑了一支做工十分精美的发簪，红宝石堆叠成的杜鹃花，纯金打造的簪棍，沉甸甸的很有质感，应该很适合穿喜服的芷依。将发簪包好后，你便准
备回去。
转过街角前面就是“不知处＇的后门，你却看到一个人蜷缩在后门那里发抖。是个流浪汉，蓬头垢面，残破的衣衫下隐隐还有伤痕，脸上还有一道骇人的刀疤如同毁容般完全看不出原来样貌，不过应该是个男子。你上前想问问他是否需要什么帮助，你刚伸出手来，他抬头看了你一眼，满眼的迷茫和不解，似是对你的帮助并不理解，他低头眼睛划过你伸出的手，突然呜咽出声惊叫着往后躲。你更是不解，却也不敢上前，心说随他去吧，正欲离开。流浪汉却扯住你的裙角，你一脸莫名其妙的看着他，他却不说话也不看你，扯着你的裙角也不松手。几番拉扯之下，你是在拗不过他，索性趁着后门没人把他带进了“不知处”。后门旁边正还有个柴房，平时鲜少人来，你把他带了进去，嘱咐他在这里等你，千万莫要乱跑。更重要的是，你对他有种莫名的感觉。
你并没有直接回房间而是去药铺买了上好的金疮药，又去买了件男式粗布衣服。你将衣服和药递给他，他伸手接的时候，不意触到你的手，你感觉到他的手上有老茧。
“你别害怕，我是这里的姑娘，名叫楚愁。你叫什么名字啊？”男子摇了摇头，并没有回答你。
“我看你手上有茧，你会弹琴吗？”你出声问道。男子并没有答你，只是将双手再次伸向你。这次你看的真切，比那茧更引人注目的是他的十指似被全部折断后又接上，你脑袋一麻，惨遭毁容，又受断指连心之痛，这个人到底经历了什么。你低头掩盖了下神色，害怕刺激到他。正想出声询问，却听得楼内似乎有人叫你，你不敢多耽误，眼前这个人谜团很多，找机会再来问问他吧。你嘱咐他不得离开柴房后匆匆离开。
回到楼内，找你的正是即将成为新嫁娘的芷依。芷依拉着你回到她的房中，你顺手将怀中买给她的礼物送给她。芷依将礼物放在一旁，拉着你好一会说不出话，她眼眶红肿似是哭过。你问她，他也不答，只是伸手一个劲的摸着你的头发喃喃着：“好妹妹.....”。
“噔噔”门外传来叩门声：“夫人，裁缝店把喜服送来了，您更衣后就可以开始化妆了。”
“知道了，马上来。”芷依不慌不忙的应了一声，手上却急忙递给你一个带锁的小盒子。你还没来得及询问，芷依高声说着什么好妹妹有心了，多谢之类的话，就把你送了出去关上了门。你一脸的莫名其妙，却也不敢久留，那个带锁的盒子必有蹊跷。
【事发当晚】
天色渐暗，“不知处”的灯笼又点了起来。
芷依姑娘的尸体被发现吊死在其房中，就穿着那身裁缝店下午送来的喜服，鬓间插着那支你送她的杜鹃花簪，脚下是踢倒的凳子。你赶到时看到的就是这样一幕。丫鬟哭的上气不接下气，抽抽哒哒的声称下午芷夫人换完喜服称有点困乏小睡一会，记得晚些时候叫醒她。结果花娘晚上来看望姑娘时，却发现芷夫人吊死在房中。
你表情复杂，委实不懂明天就要出嫁的人为何会上吊自杀。
芷依的房门口吵吵闹闹的围了很多人，花娘背对着尸体不忍再看。周围围观的人也越来越多。今晚“不知处，还未到正式开门时间，不过和姑娘们私下欢好的个别客人已被楼里姑娘放了进来。围观的人也越来越多，花娘也觉得不是办法，人群中很多人说要报官。奇怪的是花娘只装听不见，暗暗思索着什么。
过了不久，围观人越来越多，迫于舆论的压力，花娘宣布今晚“不知处”歇业，任何人不得离开楼里，明天一早报官处理。
你也准备回房去，却在不经意的回头间，你注意到芷依房门对面的三楼的雅间开了半扇门观察这边的情况。你看不清人，却注意到他穿着紫红色的华服，腰间一块金色腰牌隐隐露了出来-是金碧会！
这些年，你对于金碧会的消息任何一丝一毫都不会放过。你有预感雅间里的人肯定不简单，说不定跟芷依姑娘的死也有关系。你要找个机会去查清楚。
今夜就是个好机会。
“此番可是吓到姑娘了？”你依着声音回头，只见眼前一个衣着华美的翩翩公子哥对你抱拳行礼。“我记得半月前曾送姑娘一楠木锦盒，盒中的安神丸是家母亲制，本想给姑娘安眠的，却不曾想此番倒是用到了，姑娘回去后大可服上一颗感觉会好很多.....呃.....如果姑娘没扔的话。”这大抵就是那个让楼内姑娘们神魂颠倒两个多月的“多情客”了吧。你内心觉得好笑转身离开，看都懒得看他便回去了。
丑时二刻，你偷偷靠近三楼雅间，正准备轻轻叩门，却见房门虚掩并没有关上，便迅速推门进去，并将房门随手关上。你喝了一点酒，一来壮胆，二来如果被发现，就假装喝多了跑错客人房间，就算客人趁机对你动手动脚你也正好探探金碧会的线索。反正青楼鱼龙混杂，这种事你已经干的不是第一次了。
三楼的雅间非常大，床榻置于屏风之后。你进来关上门后，还假意轻咳两声，里面的人并没有反应，应该是睡着了。
你蹑手蹑脚的靠近床榻，床上的人显然已经熟睡，黑暗中有些看不清容貌，但能肯定是个中年男人。他的衣服搭在屏风上，衣下的金色腰牌那么刺目，你无一日敢忘。你将腰
牌细细翻看，腰牌上居然刻着一片竹海。还未来得及反应，你听到有脚步声传来，慌乱之
下你扯断腰牌塞入怀中，急忙躲进床底下，大气也不敢出。
不知何人轻轻叩了两下门，得不到回音便直接推门而入。只听得床上传来“咚”的一声，声音还挺大，吓得你不轻。不知是否是床上睡着的中年男人动了下，吓的你直冒虚汗。来人似乎也吓了一跳，外面一度安静了很久。就在你都怀疑外面是否还有人的时候，脚步声又响起，这回来人径直走到了床边。
紧接着你听到“啊？！”的一声。声音有些突然你没听清男声还是女声。之后的脚步声就有点杂乱，你更加不敢出来。过了一会，外面的人便急匆匆的离开了，你确认外面的人离开后急忙从床下爬出来，头刚刚从床下伸出来，你只觉脑门一热，你纳闷便伸手摸了一下。
是血，还散发着温热。。。。。。你头皮发麻，手脚颤抖的从床下爬了出来。
杀人了！杀人了！杀人了！
你颤抖着强迫自己回头去看，床上的中年男子还躺在那里，不同的是他胸口布料的颜色越来越深，那是血渗了出来沿着床边滴落。你不知在什么的驱使下靠近尸体，待看清的那一刻你险些惊叫出声，床上的中年男子，已不是你刚刚溜进来看到的那个人。
现在的那张脸-是你的父亲。
当朝丞相-秦檀。
你已经不知道你是怎么跌跌撞撞的跑回自己屋子的，你颤抖着双手，满脑子都是你父亲那张惨白的脸。时隔三年，你不曾想会有一天以这样的方式再次见到你的父亲。父亲怎么会在这里？他是找到你了吗？金碧会腰牌又是怎么回事？之前躺在这里的人怎么突然间会变成你的父亲？刚刚进来杀人的凶手又是谁？
你满脑子的疑问和惊恐根本理不清，今晚发生了太多的事情让你神思混乱，根本抓不到一个头绪。突然间，你觉得“不知处”似乎没那么简单。今夜的你害怕极了，你从柜子里找出三年前楚策留给你的云纹匕首，你握着匕首才稍稍感到安全。你坐在床上，握着匕首思考着今晚发生的事情，想着想着便睡了过去。
不知过了多久，你缓缓醒来，不知是否昨晚受过太多惊吓，你浑身酸麻，腰酸背痛。刚一转头又被眼前的一幕吓得那叫一个灵台清明，你身边躺着个男子，正是你昨天下午救回柴房的流浪汉。他怎么跟你睡在一起？这到底怎么回事？你俩有没有.....？你吓得不清正要叫喊出声，流浪汉却一把捂住你的嘴巴，做了个噤声的手势指了指外面。你这才冷静下来，只听得外面异常的吵闹。
“楼上客房，有人死了。”流浪汉出声。
你突然想起来昨晚发生的事，顾不得眼前的流浪汉急忙跑出去。
三楼雅间已经围了不少人，认识的不认识的都在其中，出乎你所料的是你大哥秦离居然也在现场，是听说父亲死了他才赶来的吗？
你挤到最前面，白天的阳光下你看的真切，那的的确确是你父亲的脸无疑。你父亲安静的躺在床榻上。不过，他胸口插着把匕首-你的云纹匕首！

【人物关系】
秦 檀--死者，你的养父。
芷依--“不知处＇前任花魁，在出嫁的前一个晚上被发现吊死在其房中。
花 娘--本名嫣媃，“不知处”老鸨，你的救命恩人，对你一直很好。
离少爷--丞相大少爷秦离，你的大哥，今天之前你并未看到他。
流浪汉--你只是顺手救了一下他，他昨晚却莫名其妙的跟你睡在一起。谜团很多，但他给你的感觉很奇怪。
多情客--神秘公子哥，长相俊朗，隔三差五的送些礼物给你。
折萤--不知处＇新来的十六七岁的小姑娘，你知道的仅此而已。

【你的表现】
1．你要装作不认识死者（你父亲），你要隐藏自己相府养女的身份。
2．洗清自己嫌疑，秦檀胸前的匕首的确是你的，目前没人知道那是你的匕首，但如若被人查出，得想办法瞒过去。若是瞒不过去，那就想办法洗清自己的嫌疑。
3．你要装作不认识流浪汉，尽量减少和他的接触。因为你并不知悉他的来历，万一命案跟他有关，他又是你带进来的，你很难洗清自己。除非，你有充足的理由信任他。
4．你大哥秦离为什么会出现在这里，是听说父亲被杀了吗？找机会偷偷跟秦离会面，问清楚他什么时候来的？适时告诉他你昨天“目睹”了凶案现场。

【你的物品】（非尽数列举）
1．你身上有张药铺开的清单，上面载明你昨日购买的“金疮药”。
2．一个带锁的盒子，是芷依交给你的，打开需要钥匙。（当你有钥匙时打开不需要消耗行动点，其他玩家有钥匙时打开需要消耗行动点。）
3．一本诗经，《国风·秦风·蒹葭》一页有明显折痕。（“蒹葭苍苍，白露为霜。”）
4．云纹匕首的刀鞘。
5．金碧会腰牌，上刻着竹海纹样，你昨夜从雅间带出来的。
6．金碧会的资料，这些年你收集来的。

【你的目的】
一、关于凶杀案。（共计20分）
1．找出杀害你父亲的真凶。（5分）
2．查明作案动机。（5分）
3．查明作案手法。（5分）
4．查明最终致死原因。（5分）
二、关于阴暗面。（共计10分）
1．隐藏你相府养女的身份。（2分）
2．挖出“金碧会”的秘密。（2分）
3．查清流浪汉的身份。（2分）
4．试着找出芷依的死因，她是否真的自杀而亡？（2分）
5．游戏结案前，找到那个你最信任的人。（2分，影响你最后的结局）

