
先不要露出异样表情
（请翻下一页）
恭喜你，你拿到了本局
一个失忆的角色。
你的本相较于其他角
色本阅读量少很多。
为了杜绝选本的时候，看本子薄厚选本，因此放了很多废话在这里。
游戏开始后，你可以尝试去寻找自己身上发生了什么事。
你要知道，你是谁。
好了，你可以看本了。
下一页就是。
你并不知道你是谁，你脑海中的记忆非常的零碎和散乱。
你醒来于一条背巷上，旁边只有一扇小门。你的脑子十分疼痛，眼前视线都不太清楚。你并不知道自己是谁，在哪里，在干什么。
你摸到自己的脸上有一条从右眉至下颚的巨大刀疤，就算没镜子，你也知道此刻的自己有多骇人。除却脸上的刀疤外，你发现自己身上也都是伤。穿着破破烂烂的，宛如一个乞丐，一个流浪汉。
但你有些许意识，你在模糊中似看到一个身着罗裙的女子朝你走来，而后那个如天神般的女子朝你伸出了手。那一刻，即使你不认识她，看不清她，也觉得她宛如天神般以温暖的光芒照耀着你。那一刻，你觉得你看到了天神，她一定是落入凡间来拯救你脱离苦海的人。
你怕自己毁容的脸吓到她，不敢再抬头看她。她得不到你的反应，似要离去。你突然抓住她的衣摆，你的意识告诉你，不能让她走，你也舍不得她走。
天神姑娘将你带进旁边的院子，将你带进一间柴房。天神姑娘让你在柴房等她回来，你应下后离开。
一会儿，天神姑娘给你送来了金疮药和一身粗布衣服。
“你别害怕，我是这里的姑娘，名叫楚愁。你叫什么名字啊？”天神姑娘开口说道。
奇怪的是，当她说自己名叫楚愁的时候，你在自己混乱的记忆里寻得一丝清明。你记得你在昏迷前一直念叨的好像就是楚愁，你来这里，其实是为了保护她的。你并不知道她是谁，但你有强烈的意识，你的存在就是为了保护她的。
“我看你手上有茧，你会弹琴吗？”楚愁出声问道。
你并没有答她，只是将双手再次伸向她。你的十指似被全部折断后又接上，你并不知道在你身上发生了什么，但你觉得这足以回答她。
你听到楼内似乎有人在找楚愁，楚愁嘱咐你不得离开柴房后匆匆离开，你看到楚愁上了二楼，她的房间就在二楼东北方向，你所在的柴房正好能看到。

【事发当晚】
寅时，你看到楚愁房间的窗户被一个陌生男子推开，你的潜意识一直告诉你要保护楚愁，你担心她有危险。急忙趁黑来到楚愁房间。她睡在床上，睡得很沉，
一点都没有清醒的迹象。你在旁边一直守着她，没过多久，你也沉沉睡去，就睡
在了楚愁旁边。
不知过了多久，你缓缓醒来，你听到外面很吵闹，似乎在议论说楼上客房死人了。没过多久，楚愁也已醒来，看到是你吓得不轻，几欲尖叫。你却一把捂住她的嘴巴，做了个噤声的手势指了指外面。楚愁这才冷静下来，只听得外面异常的吵闹。
“楼上客房，有人死了。”你出声，眼前的楚愁闻之非常匆忙的跑出去，你急忙跟上。
三楼雅间已经围了不少人，你都不认识，你挤到最前面楚愁的旁边，看到雅间床上躺了具陌生男尸，胸口插了把云纹匕首。

【你的物品】（非尽数列举）
1．你随身带着一把干枯的芦苇。
2．金疮药，昨日楚愁给你的。
你的记忆解锁词：
【蒹葭】（1分）
【腾蛇】（1分）
【落月坡】（1分）
【藏锋】（1分）
【犀角扳指】（1分）
【医典】（1分）
【双胞胎】（1分）
【曼陀罗】（1分）
【无觉（jue）】（2分）

【你的目的】
一、关于凶杀案。（共计20分）
1．找出真凶。（5分）
2．查明作案动机。（5分）
3．查明作案手法。（5分）
4．查明最终致死原因。（5分）
二、关于个人任务。（共计20分）
1．解锁全部记忆（共计10分）
2．查清你自己的真实身份。（5分）
3．洗清自己的嫌疑。（5分）（未被多数人指认为凶手则达成）

