
【前尘往事】
你叫秦离，你是当朝相府秦檀的大儿子秦离，你还有个小你五岁的弟弟名叫秦未。
父亲秦檀是一个很厉害，很有本事的人。少年时便官拜大丞相，与当时新帝可谓是手足情深。你的母亲在生完你弟弟后就撒手人寰，秦檀一直都是一个好父亲。你渐渐长大开始接手父亲的势力。
秦檀一手建立起来的“金碧会＇明面上是个贩盐铁的江湖地下组织，其实是个杀手组织，拿钱买命。但其实“金碧会”本身又是个大幌子。旁人至多查到“金碧会＇干着杀人的买卖，充其量也就是个江湖杀手组织。但其实“金碧会＇意不在江湖，而在庙堂。金碧会错综复杂，上下体系看似松散，实则森严。金碧会成员以竹为令，金色腰牌上刻有竹子。竹子节数越高，等级便越高。
秦檀的“左右手”可谓是手眼通天。一手就是“金碧会＇，而另一手就是青楼，而且是全国近乎所有的青楼。近些年来，你一直帮助父亲处理青楼事业。
青楼是个鱼龙混杂之地，有人曾言，茶馆是个江湖，一盏茶的功夫就能听得各路消息。但其实，青楼才是情报消息的聚集地。看似散落在全国各地独自经营的青楼，不管大的小的，官的私的，妓的娼的，哪怕是一条街上门对门开的互相竞争的妓院窑子，它们的幕后之人都是秦檀。秦檀利用青楼布下遍布全国的情报网收集各种消息，搞垮朝堂上的政敌，将其女眷充为官妓，置于自己的产业中。
你和你父亲利用“金碧会”暗地里搜罗天下美女，一般姿色的送去娼院赚钱，特别拔尖或身份特殊的秦檀便将其收作义女，圈在府中，让她们学习琴棋书画，诗词歌赋。那些养女们自己都被蒙在鼓里，真以为自己过的是相府小姐般的生活，从小锦衣玉食的。但其实她们都是你和父亲磨出的一把把“刀＇。
秦檀明面上有七个养女，被养在不同的地方，有的就在相府，有的在别馆等等。总之，父亲定期会叫你去看望看望那些你所谓的姐妹。给予她们所谓“亲情”上的关怀，其实目的就是让这些愚蠢的姑娘心甘情愿的留在这里，温水煮青蛙罢了。
你记忆中最深刻的是，在你五六岁的时候父亲抱回来一个小姑娘，那是个只有两三岁的小姑娘，父亲说让你好生照看。彼时你的弟弟也刚出生，但你却将所有的心都倾注到那个玲珑剔透的小丫头身上，眼里梦里都是那个身着暖黄色衣衫，笑起来乖巧可爱的小姑娘。你听父亲说来，小姑娘名叫韩蝉，是父亲故人遗孤。你童年时期所有的乐趣近乎都跟韩蝉有关。
你以为这样的日子会一直持续下去，直到有一天“蝉娘”会成为你的妻子。可是好景不长，在你十余岁的时候，韩蝉却被父亲抱走后杳无踪迹，父亲后来说韩蝉病逝了。你为此哭
了好久，父亲却告诉你要坚强。从那一刻，你便将你的爱意与童年记忆一起埋葬。你身上一
直装着韩蝉的金蝉发簪，你一直记得她。
你的身边一直有一个跟你年龄相仿的幕僚，是秦檀秘密指给你的，连秦未都未见过。自你十岁左右就跟着你做事直到现在很是衷心。是个长相俊朗的翩翩公子，名叫封玖。封玖常常摇着把折扇，话不太多，性格有些腼腆。但不得不说，封玖的确是个鬼才，父亲很多的计划都由他来安排实施，秦檀很是器重他。
三年前，父亲的下令将他的养女秦瑟设计送去“不知处＇，要让秦瑟“心甘情愿”的留在“不知处”。这件事情也都是交由封玖处理的。
封玖易容后伪装成琴师“楚策”，听闻他自小学琴，倒也算不得伪装。“不经意”的接触到秦瑟，秦瑟那姑娘果不其然上当了。自以为沉醉在爱情的滋润里，殊不知她正被封玖一步步引向为她铺好的路。
一段才子佳人的风花雪月？笑话，都是在做戏。剧情再老套不过了，但秦瑟还真的信了。二人趁着秦未大婚出逃，路遇“山贼＇，“楚策＇为保秦瑟，以命相护，身死当场。只秦瑟一人死里逃生，一路奔逃，“遇”到了“不知处”的老鸨嫣媃被救回“不知处＇，最后设计让她“心甘情愿”的留在“不知处”。这些都是套路。
没想到一切正如封玖计划般，如此顺利。父亲这些年安排自己送出去的养女已经不止一两个了，送到哪里的都有。这些几乎都交由封玖去处理。
白延城的“不知处”算是父亲产业中很大的一个据点。这里的花魁芷依姑娘也是父亲的养女，名叫秦琴，你与你这个名义上的妹妹没有过多接触，据说她被父亲圈在别馆，是交由封玖直接送来“不知处”的。你与父亲的所谓养女们，基本上没有过多接触。除了父亲让你们每月定期去问安，你幼时颇为不解父亲此举何意。后来才懂了，何谓诛人先诛心。父亲对于他的养女，也算是耗尽心力，毕竟她们每个人都可以当“刀＇使。
父亲的养女们都不知道她们所经历的一切都是局，都是设计，都是套路。她们都活在自己的世界里，认为自己沦落青楼是被逼无奈，其实哪有那么多的被逼无奈。父亲告诉你，要让一个人死心塌地的为你所用，最好的办法不是威胁不是逼迫，而是“诛心＇！而父亲所做的一切就是磨平她们的棱角，诛心罢了。
你和父亲都一直偏疼弟弟，你弟弟秦未跟你不太一样。他年龄尚小，似乎不太懂得父亲的良苦用心。叛逆的他一直过着纨绔子弟的生活，父亲也跟你谈过，如果秦未不愿意走这条路不归路，就由他去吧。若日后夺权成功，你上位后，让秦未做个闲散王室还是可以的。你虽心气秦未不懂事，不理解父亲的良苦用心。但毕竟秦未是你亲弟，你母亲生下他便撒手
人寰，他若不想手染血腥，那便由着他吧。至少衣食无忧的生活，你还是能给他的。
不过自从秦未娶亲这三年以来，性子倒是改变了许多，开始慢慢接手“金碧会”的诸多事情，为父亲分忧，这让你这个做大哥的分外安慰。
这些年来，你都没有娶亲，虽说身边女人也没断过，但你每每想到娶妻就会想到幼时跟你“郎骑竹马来，绕床弄青梅”的“蝉娘”。虽彼时年少，但你已视她为妻，索性父亲倒也不逼迫你。
不过秦未却闲散惯了，父亲着实发愁，便做主为他娶妻，娶得是顾长祁将军续弦夫人生的小女儿，名叫顾绣。你弟弟的婚姻说来也是不幸，父亲给秦未所定亲事说来是为了缓和将军府和丞相府的关系。却没想到，顾长祁将军空有一身本领，脑子却是转不过来弯。本以为基于亲家关系，顾将军会收敛在朝堂与父亲的争锋相对。但顾将军却在朝堂上直谏要根除丞相府的势力，不能坐视丞相府做大。你父亲气不打一处来，这顾将军，不除不行。
这次对付顾将军，父亲启用了很早很早安插在顾将军身边的一个女子。就是顾将军的续弦夫人。顾长祁估计到死都没想到自己的小夫人是一早安插在他身边的一个棋子。顾长祁宫门外狂性大发也是顾夫人下的毒，你听秦檀说过那是种可以控制人心之毒，名叫＇无觉（jue）＇。顾长祁服用后会意识恍惚，在无知无觉中受他人控制，因此才会出现宫门外的狂性大发，剑刺当朝丞相之局。
果然皇帝大怒，暂时禁足其于将军府等候处理。却在当晚将军府一场大火，死伤殆尽。当然这场火，也是顾小夫人所为。可笑的是顾长祁就连假死逃跑都还要带着顾小夫人一起。而父亲所做的一切就是逼顾长祁逃走，一旦脱离了皇帝的视线，他顾长祁是死是活就全由父亲说了算了。
秦檀下了“金碧竹令＇，捏造了顾将军叛逃通敌的证据，让你弟弟秦未带人追杀顾长祁全家。你父亲本欲留顾夫人一命，但奈何顾夫人深感对不起顾将军愿意陪他一死。这枚棋子到此用尽，父亲也就随她去了。不过顾夫人死前传信给秦檀，希望看在主仆一场的情分上，善待她唯一的女儿顾绣，也就是秦未的夫人。父亲也应允了。
本以为顾家灭门，事情也就告一段落了。可谁知，就在你弟弟秦未出去执行追杀顾家任务的两个月，发生了一件事。
你弟弟离家后的一天晚上，你喝了点酒回来。刚进后院就看到一个穿着暖黄色襦裙的姑娘，挽起袖子，束起头发在池塘边捞鱼。你想起了小时候的蝉娘也是喜欢暖黄色，而且也特别喜欢捞鱼。借着酒意你不假思索的上前，不管她如何反抗呼救，你仍不管不顾的在池塘边强暴了她。而后酒醒才知她就是你弟弟的妻子顾绣。而且你怎么着也没想到你弟弟居然还
没碰她。
自被强暴以来，顾绣跟失了神一样，整天憋在房间里也不外出，也不许人进来。一个人憋在房内自言自语，偶尔也会到院子里抠墙发呆或向墙外扔石子傻笑。你将事情报给父亲，本以为会挨父亲一顿骂。可没想到父亲不甚在意，让你自己处理。你也不知如何是好。
更让你始料不及的是，两个月过去了，顾绣怀孕了。事情慢慢朝不可控的方向发展。你并不喜欢顾绣，但你弟弟明媒正娶的妻子怀了你的孩子，而且秦未还未碰过顾绣，这件事赖都赖不掉。不管是你或者秦未都不能因为一个政敌的遗孤而乱了分寸。顾绣，必须除之。
所以，顾绣“投井自杀”了，一尸两命。是你安排人绑住顾绣，塞住嘴直接扔到内宅井里去的。当时，你就在廊下默默的看着这一切，顾绣肚子里的孩子你一点都不在乎。成大事，若要是畏首畏尾，妇人之仁，那便什么都干不成。
府内上下你都封了口，待秦未回来之时，上下都称都城传来消息说将军府走水，全家烧死，二夫人受不了打击投井自尽了。秦未如你所料般找你大吵了一架。你这个弟弟，太过妇人之仁。
你语重心长的告诉秦未：如果没下定决心走父亲铺好的路，就滚回去继续做你的闲散少爷。这相府上下没一个人能做到独善其身，不过你若真不愿手染血腥，在这阴诡地狱里玩弄权术。那你就做你的闲散少爷，什么都不要管，剩下的事情交给父亲和大哥。
【今时之事】
虽说当年设计顾将军一家都是按照计划来的，但秦檀却是实实在在受了顾长祁一剑，这些年身体越发的不好。
这两年，你弟弟秦未还算争气，开始陆陆续续接手父亲＇金碧会＇的势力，这让你这个做大哥的颇为欣慰。
父亲半年前跟你谈过一次，成帝年迈，昏庸无能，受人蛊惑至深，这些年越来越看不惯父亲的所作所为。年少时的君臣之情已被时光消磨殆尽，而父亲的身体也越来越不好，是时候该将这些年的暗桩棋子启用，搅动一波风云了。
这两年秦檀一直推病不理朝政，闭门不出。暗地里却指使成帝身边的太监撺掇成帝出宫花天酒地，微服私访。果然，成帝看上了白延城“不知处”的芷依姑娘，要给他赎身抬进宫封妃，自然这个芷依也是秦檀的棋子，听封玖说名叫秦琴。
一月前，父亲安排封玖去＇不知处＇处理芷依入宫之事，你则留在府中处理其它事宜。你弟弟两个月前说是出去玩些日子，也不知道又野到哪里去了。
三日前，封玖传来口信说，父亲让你三日后去白延城“不知处”见他，顺带将他放在
卧房枕下的药带去。
“不知处”是父亲青楼产业中很大的一个据点。按照封玖汇报的情况来看，原来的花魁芷依（秦琴）抬入宫中之后，花魁的位置就由你父亲的七女秦瑟来接手。目前秦琴和秦瑟都还在这“不知处”中，秦瑟化名为“楚愁”。秦琴圈在别馆，你没怎么见过。但这秦瑟却是长在相府府内的，对你应是很熟悉，为了避免被秦瑟认出，平时“不知处”的一应事情都是你交由封玖去处理的，这些父亲也都知道。你实在不太懂，为什么父亲会约自己在这里见面。
【事发当天】
今天下午，你依照父亲口信之命来到“不知处”。
封玖引你至三楼雅间，告知丞相傍晚才能到。而后退了出去，说是去叫花娘嫣媃来给你汇报送芷依进宫的计划，这些事你都知道，但具体怎么做都是封玖去安排执行，索性无事，听听也好。
封玖退下去叫人，你无聊开了半扇小窗四处张望。却一眼瞥到一个熟悉的身影从二楼的房间里出来。这混小子怎么跑到这里来花天酒地了。你气不打一处来，随手写了一张纸条仅四个字“三楼雅间＇，随手一揉朝那人后脑勺砸了过去。
你关上窗，坐在椅子上，听着一阵小跑，一个人推门而入。果然是你出门浪了两个多月的弟弟秦未，尽管他还知道易容来此。
“怎的跑这来了？还易容出来？”你见他一副不想说话的样子便问了起来。
“这不最近吃的太腻，出来换换口味。”秦未一副纨绔子弟的样子回道。
“呵，得亏你机灵还知道易容出来，你见到秦瑟了？”你试探性的问道，这小子在这里花天酒地，不知道有没有让秦瑟认出来。要是坏了父亲的计划，那可就糟糕了。
“见是见到了，刻意避着呢，这不怕坏了哥和父亲的计划吗？哥，二楼那个新来的小姑娘底子干净不？”秦未回答道，一副花花公子的样子，你看着就来气。
“算你还懂点规矩，喜欢就自己去玩，多大点事还跟我打报告。不过大哥可给你提个醒，父亲跟我今晚在这里碰头，你仔细别被父亲抓住。”
“离少爷？”门外传来两声叩门声，一个陌生女子的出声问道，应该是嫣媃。
“哎呦，大哥有佳人陪，那弟弟我就不打扰了。”你对秦未挥了挥手，让他赶紧走人。
而后进来的果然是嫣媃。她是“不知处”的老鸨，三十五岁左右，人称花娘。你也是
见过世面的人，但你凭心而论，嫣媃的确有种别的姑娘比之不来的成熟与端庄。花娘进来后也不与你见礼，反倒是你对她要客气三分。这是父亲交代的，不要把嫣媃比之一般棋子，她很早就跟着你父亲做事，对她要以礼相待。
嫣媃告诉你，今天中午已经跟芷依坦白了，她此番进宫必须要听她指挥。而且芷依已怀有身孕，不怕拿捏不住她。
你听着也觉得可笑，这些女人真是愚蠢至极，自以为沉醉在爱情的温柔乡里，能如愿以偿嫁给自己爱的人。殊不知到此时方知道这一切都是个局，自己早已身在局中。而对于芷依来说，她要嫁的枕边人，就是她的监视对象。而这些，芷依也是刚刚才知道。
“芷依情绪如何？崩溃了吗？”你开口问道。
“有点歇斯底里，哭笑不得的闹了很久，不过现在应该冷静下来了，她现在的处境我跟她说的很清楚。离少请放心，芷依怀有身孕，不怕拿捏不住她。宫里的安插的人也足够盯住她免得她通风报信临阵倒戈。”嫣媃答道。
“嗯，可控就用，失控就毁。没了芷依，还有下一个，我们最不缺的就是姑娘，尤其是长得好看的姑娘。下任花魁是谁？”
“离少你的七妹秦瑟，现在叫“楚愁＇。”
你注意到嫣媃跟你回话时，时不时的抬手抓挠脖子部分，你瞥了一眼，她的脖子上似有红色抓痕。你眼中略带差异的看向嫣媃，嫣媃却用手帕掩了掩脖子上的伤痕。
“离少怎么此番想起来“不知处”视察工作了，平时不都是交由封公子来对接的吗？”不知是否为了掩盖刚刚的尴尬，嫣媃岔开话题道。
“父亲有命，顺道给他送.....”你想起从父亲枕下拿的药，自知多言，并没再说下去。
“喔？秦相让你来的？””嫣媃露出十分诧异且略带不屑的表情问道。
“嗯。”
“喔？许是秦相贵人多忘事记错了一些事情，今日这三楼雅间恐怕不便留离少在此了。”
“父亲有命，花娘是否有些越矩了呢。”你看嫣媃那副高冷的样子心中就隐有不快，不过是个风尘女子，父亲却让你以礼相待，着实看不透。
嫣媃扯了扯嘴角：“随便你，不过还请离少移步二楼或者一楼花厅稍事休息，三楼雅间今日确有贵客，实在抱歉，需要唤几个姑娘陪陪离少吗？”
“哼。”你轻哼一声，不再搭理嫣媃。嫣媃自讨没趣的离开了。
你深感不悦，心想何人身份如此尊贵，还需你来给他让步。你移步花厅找了个好的角度，
边喝酒边观察三楼的动静。
【事发当晚】
天色渐暗，“不知处＇花灯挑起，到了开门迎客的时间。你一直在花厅喝酒，并默默观察三楼的动静。
正当此时，不知二楼哪里传来一声尖叫，你瞬间被吸引过去。紧接着二楼人开始骚动起来，你隐约听到谁说，死人了什么的。你也顾不得三楼雅间动静，急忙起身朝二楼而去。二楼楼梯上来西边房间的房门大开，已有些人围在门前，你的身份不便上前，但你隐约看到一双悬空的脚和脚下踢倒的凳子，应是有人上吊自缢了。听一旁围观的人说道上吊自缢的是明天要出嫁的芷依姑娘。
你心中深感不妙，芷依是父亲计划中很重要的一个棋子，此时自杀着实不是什么好事情。你将目光投向人群中的嫣媃，嫣媃跟你使了个眼色示意你避开，你顺着嫣媃目光看去，你的七妹秦瑟，也就是楚愁正在靠近。你赶紧下楼去随意推开了一间房便避了进去。但你匆忙间，似乎感觉人群有个目光一直在注视着你。
你一直待在房间里等着封玖或者嫣媃来跟你说明情况，但似乎二楼的事情一直拖得嫣媃走不开身。一会儿竟是封玖来敲门，封玖告诉你，自杀的的确是芷依，也就是秦琴。今天可能要委屈你暂时歇在这里，还不能确定芷依就是自杀，围观群众太多，所以明天一早会报官处理，在此之前任何人都不许离开楼内。
你向封玖问及父亲何在，封玖告知丞相还未到，可能会晚些。你便让封玖去帮嫣媃善后去了。
许是累了一天，你感到些许困意，外面也渐渐安静下来，平时灯如白昼的“不知处”今夜却格外的安静。
不知何时，你恍惚间听到有人鬼鬼祟祟的在你房门前徘徊。今夜注定是个不眠之夜。
你是傍晚趁乱避进一楼客房的，嫣媃和封玖也一定吩咐下去过，等闲人是不敢来打扰的，所以来人必有目的。
你装作熟睡的样子放缓呼吸，微咪着双眼，但天色太暗，窗户都紧闭，你看不清来人是谁，也辨不得来人性别。不过听脚步声音来看，要么是位女子，要么来人精于武功。
突然，你的眼前闪过一道寒光，你大惊，侧身一闪，来人一把剑插在床上。似乎没想到你会躲开，来人似有些诧异。不过来人一击不成却并不恋战，迅速拔剑离去。你起身欲追，可来人身手矫健，手中一扬不知洒下了什么，你担心有毒急忙闭气，可干扰了视线，待你
起身时追至房门外时来人已然杳无踪迹，但青楼大门紧闭，那个想要杀你的人一定还在楼
回到屋内，许是今夜发生事情太多，你感到非常疲惫便沉沉睡去。不知过了多久，只听“咚”的一声，你从睡梦中惊醒，但已辨不得声音方位。
你推开外侧的窗户看了看月色，约莫着已过丑时。
你隐隐觉得有点不太对劲，四下查看你发现你搭在屏风上的外衫好像被谁翻动过，虽已刻意恢复原状，但仍被你看了出来。是谁什么时候来过吗？目的何在呢？
青楼的夜晚不缺耐不住寂寞之人，正当你思考时，你隐约听到北边隔壁的客房传来敲门声，一个听起来文文弱弱的姑娘好像在跟谁说话。但声音太小，你不大听得清内容。不知道又是哪个耐不住寂寞的姑娘，不过你也懒得搭理。
你一夜无眠，第二天早上封玖有些慌乱的敲开你的房间，告诉你三楼雅间出事了，你最好去看看。
你急忙随封玖来到三楼雅间，嫣媃面色有些惨白的靠在门上，眼神空洞并没有看你，你随封玖直接进入房内，绕过屏风你看到你的父亲-秦檀，躺在床上胸口插着一把匕首。

【人物关系】
秦 檀--死者，你的父亲。
多情客--你亲弟秦未，父亲“金碧会”的事业多半交由他打理，今日易容出现在这里。
封 玖--父亲指给你的谋士，秦未都没见过。从你十岁左右跟着你直到现在，很是衷心。
花 娘--“不知处＇老鸨，花名嫣媃，父亲手下的人。
楚愁--你知她真实身份是秦瑟，你父亲的“养女＇。从小长在相府。
芷依--真实身份是你父亲的养女之一，秦琴，你仅知此而已，并未见过面。
其他人物你暂时并不认识。

【你的表现】
1．除了知情的嫣媃、封玖、秦离外，“不知处＇以及“金碧会”的秘密万不可被别人发现。因你身份特殊，死者是你父亲，为避免自己受到怀疑，你可以考虑是否对外混淆自己来这的时间和动机。（第一轮搜证，你享有优先权。请照常决定一个搜证顺序，将你提前即可。二轮倒序搜证恢复正常。）
2．楚愁（秦瑟）似乎在人群中很急切的看着你，一副有话要跟你说的样子。她还不知道事情真相，不如假意装作关心妹妹的样子问问她为何沦落至此，以大哥的身份换取她的信任，看看她有什么话要跟你说。
3．你弟弟秦未为何还没走？他知道些什么？看来需要找他问个清楚。
4．为避免打草惊蛇，暗中调查昨晚发生在你房中之事。
5．昨夜刺杀你的人你虽未看清，但你肯定他是携剑而来的。但在场的众人没有携带兵器的，为了以防万一，去找找能用来刺杀你的兵器去哪里了。

【你的物品】（非尽数列举）
1．金碧会的五竹节腰牌。
2．一瓶药，从父亲枕下取来的，还未来得及给父亲。
3．造型古朴的金蝉发簪，“蝉娘”留给你的，多年来你一直带在身上。
4．你身上有一份奏本，内容是说近年来各地偶有人口失踪案发生，失踪人口多为年轻女性，而往往受害者家属报官后，往往不了了之或者没有下文。受害者家属心急如焚特此联名上书，请求皇上降旨彻查。你因担心对父亲不利，便扣了下来，还未及交给父亲。

【你的目的】
一、关于凶杀案。（共计20分）
1．找出杀害你父亲的凶手。（5分）
2．查明作案动机。（5分）
3．查明作案手法。（5分）
4．查明最终致死原因。（5分）
二、关于个人任务。（共计10分）
1．找出昨晚刺杀你的人，所持凶器何在。（2分）
2．昨夜潜入你房中的人是谁？目的何在？（2分）
3．隐藏“金碧会＇跟你的关系。（2分）
4．不要让楚愁察觉到养女和青楼的真相。（2分）
（本条的得分标准：楚愁会在游戏结束时选择信任的人，设法让楚愁信任你或者信任你所信任的人即可得分。至于你信任谁，还需玩家在游戏过程中自行判断。）
5．洗清自己的嫌疑，不要被多数人指认为凶手。（2分）

