
【前尘往事】
你的花名叫嫣媃，人称“花娘＇，是＇不知处＇青楼的老鸨。
你的本名叫徐芸轻，你本是当今成帝的原配夫人-徐皇后。
你父亲本是一个地方小吏，全家靠你父亲的那点俸禄勉强温饱，但一家的日子过得很幸福。父亲只得你一女，为你取名芸轻，是取云淡风轻之意，你父亲对这样的日子很满足。
但自你遇到少年成帝时，一切都变了。
那时成帝刚刚继位，朝中因新帝后位空悬吵得不可开交。一时心烦的成帝以借体察民情为由，微服私访了一回。彼时的你才十五岁，但已经出落得宛若仙人之姿。成帝自遇到你后，以迅雷不及掩耳之势，力排众议，娶了你并昭告天下，册立皇后。你就从一个普通人家的女儿一跃成为了成帝新后。
但随之而来的问题也是你始料不及的。
你的父亲开始犯近乎历朝历代都存在的错误--外戚专权。身为国丈的他不再满足于成帝给的官位，开始大肆敛财，纳妾，官场上是任人唯亲。短短两年时间，你父亲便将朝堂搅的乌烟瘴气。
你曾多次好言相劝，父亲均作耳旁风。朝堂上竟还出现了徐氏党派的支持者和拥护者，而成帝放任的态度，也让这些拥护者的队伍日渐壮大。当时朝中无相，而拥护你父亲为相的声音也越来越大。你知道这样下去，你们家迟早要有灭顶之灾。没想到，一语成谶。
成安帝五年的那天，是你这辈子都忘不了的噩梦。
那天，成帝带酒来找你，跟你温存了一会，谈起了初遇的时候。你一时兴起，多喝了两杯。成帝在你酒憨时，却让一个陌生男子抱你去了床榻。
你的丈夫，你的夫君，让一个男子强暴了你。
事后你才知道，那个奉旨强暴你的男子是成帝幼时的伴读-秦檀。
更让你作呕的是，成帝那晚让你喝的酒放了一种毒。你也是事后听秦檀说才知道，此毒名叫“钟情”，服下后，与之交合的第一个人，就是该毒的解药。换而言之，你自服毒后，每个月你必须与秦檀交合，才能暂压住体内的“钟情”之毒。
你还记得，第一个月毒发之时，你浑身犹如蚀骨之痛，又奇痒难耐。你是近乎疯狂般跪在成帝面前求他放过自己。而后，成帝唤来了秦檀，再次与你交合。你方知道此毒为何名为“钟情＇。
你不是没想过一死了之，但你知道，你若死了，父亲阖全族便是死路一条。你不知道这样的日子何时是个头。
成帝自那晚后再不碰你，对外宣称你染疾需要静养，不允许旁人出入你的寝殿，却又允许你母家探望。成帝告诉你，你家人来探望时，就装作若无其事的样子，别的不许多说。若是你听话，则每个月都会让秦檀来给你解毒。你若自杀，徐家全族必死无疑。你没得选择，只能屈服于成帝。
但尽管如此，你的家人来探望你时，你仍然规劝他们别再专权了。但没想到这些正中成帝下怀。你强颜欢笑下的规劝、你的突然“被禁足”、成帝的刻意冷落、皇后寝殿那被刻意营造过的萧条、再加上各种易后的传言、成帝又膝下无子......足以让你的母家产生一个观念--易后。
果然你的父亲按耐不住了。
一切正如成帝计划般，在你“染疾抱病＇的半年后，成帝昭告天下你病逝。而后让你失望的是，你的父亲根本不去怀疑你的突然病世。成帝刚昭告天下说你病逝，你的父亲就开始有所动作，这四五年间被你父亲扶植起来的势力在朝堂上众口一词，那些你父亲埋下去的暗桩也浮出水面。
成帝膝下无子、后位空悬、成帝又尚在青年.....这些不稳定因素让你父亲寝食难安。而成帝以不变应万变，就是在等待你父亲有大动作。
成安帝七年，你父亲叛乱。至于是不是真叛乱，恐怕只有当事人才清楚。而助帝平叛的正是成帝昔年伴读秦檀。而后秦檀平叛有功，三十四岁便官拜大丞相，因秦檀长相年轻俊俏，人称“少年丞相”。
至于叛乱的徐氏家族，成帝感念皇后之情，赦免了徐氏家族死罪，全族流放，并昭告天下此生不再立后。成帝与徐皇后，帝后情深，一时被传为佳话。
而你，在彻底失去利用价值后，被一场莫名其妙的大火烧“死＇在宫内。
是秦檀神不知鬼不觉的救下了你，将你藏至宫外。你虽活了下来，但那张倾国之姿也烧的面目全非。而后听秦檀说起，你的家人早在流放的路上，“遭遇＇瘟疫，无一生还。
徐芸轻已经死了，现在的你背负着全族的血海深仇。你要报复。
秦檀告诉你，他拼死救出你是因为喜欢你，他不介意你烧毁的容貌，希望你能留在他身边。你简直觉得可笑，你身中“钟情＇之毒，要想活下去，又怎能离得了他。你恨秦檀，他虽救了你，但你落到如今这个境地，秦檀也是帮凶。你更恨那个高高在上，曾经是你枕边人的成帝。你只有活下去，才能为自己和家人报仇血恨。
你用了一年多的时间，在秦檀的帮助下改头换面，易容、换皮、变声，让自己从里到外变成一个完全不一样的人。你伤好后在白延城落脚，盘下间青楼起名“不知处”。
你直言要复仇，没想到秦檀也愿意帮助你。而后听秦檀说起方知，成帝从一开始就没打算让秦檀全身而退，当初秦檀助成帝平叛，要求仅仅是留你一条性命，以及不要拜将封侯。秦檀太明白徐家遭遇灭顶之灾的原因，不愿将自己和家人又卷入这个深坑。但此时的成帝又怎么能放过秦檀，一把大火将他的结发妻子烧死，一道旨意让本欲全身而退的秦檀退无可退。这就是你的枕边人做出来的背信弃义之事。
秦檀答应帮你复仇，但前提这一切要由他来安排筹划。这些年来，秦檀一直在培植自己的势力，青楼以及＇金碧会＇这些你都是知道的。至于秦檀，你直言不想看见他，他也应你要求，只在每月中旬你毒发前后，来“不知处＇找你为你解毒。其余时间秦檀坚决不踏足这里。
近些年来，＇不知处＇一应工作都是交由一个叫封玖的年轻人来对接，你给了他一把＇不知处＇后门的钥匙，方便其出入。虽说封玖年纪轻轻，但严格来说在＇金碧会”中还算你的上级，他是秦檀指给他大儿子秦离的得意助手。不过就你观察而言，封玖此人绝非善类，城府极深且野心不小，其所图绝非一个谋士之位。秦檀称其为＇鬼才”，很是信任他。不得不说，指此人给秦离做副手的确是有点大材小用了。
自当年成帝立下后位空悬之誓，这些年成帝果然没再立后。但已过不惑之年的成帝，却耐不住寂寞，一直醉心女色，广纳嫔妃。这让你与秦檀培植的势力有了许多可趁之机。
秦檀的“左右手，可谓是手眼通天。一手就是“金碧会＇，而另一手就是青楼，而且是全国近乎所有的青楼。
秦檀一手建立起来的＇金碧会＇明面上是个贩盐铁的江湖地下组织，其实是个杀手组织，拿钱买命。但其实“金碧会＇本身又是个大幌子。旁人至多查到＇金碧会＇干着杀人的买卖，充其量也就是个江湖杀手组织。但其实＇金碧会＇意不在江湖，而在庙堂。金碧会错综复杂，上下体系看似松散，实则森严。金碧会成员以竹为令，金色腰牌上刻有竹子。竹子节数越高，等级便越高。
而青楼，本就是个鱼龙混杂之地，有人曾言，茶馆是个江湖，一盏茶的功夫就能听得各路消息。但其实，青楼才是情报消息的聚集地。看似散落在全国各地独自经营的青楼，不管大的小的，官的私的，妓的娼的，哪怕是一条街上门对门开的互相竞争的妓院窑子，它们的幕后之人都是秦檀。秦檀利用青楼布下遍布全国的情报网收集各种消息，搞垮朝堂上的政敌，将其女眷充为官妓，置于自己的产业中。
当然“不知处＇作为秦檀青楼势力中最大的一个据点，一直由你来掌管。
秦檀利用＇金碧会＇暗地里搜罗天下美女，一般姿色的送去娼院赚钱，特别拔尖或身
份特殊的，秦檀便将其收作养女，圈在府中，让她们学习琴棋书画，诗词歌赋。那些养女们自己都被蒙在鼓里，真以为自己过的是相府小姐般的生活，从小锦衣玉食的。但其实她们都是秦檀磨出的一把把“刀＇。
秦檀的养女们都不知道她们所经历的一切都是局，都是设计，都是套路。她们都活在自己的世界里，认为自己沦落青楼是被逼无奈，其实哪有那么多的被逼无奈。都是在把她们逼上事先为她们设计好的路。
三年前，秦檀下令将其养女之一的名叫秦瑟的送来“不知处”。
你按照封玖的设计，在白延城城外的深山里，装作巧遇般＇救下”被山贼追赶逃命的秦瑟，将她带回“不知处＇。秦瑟向你隐瞒了真实姓名，自称路遇山贼，她的丈夫为救他而亡。你告诉她“不知处”不强留任何人，她可等伤好后随时离开。
夜晚，你故意安排两个人在后院里谈论“金碧会”的事情，故意让秦瑟听到。正如封玖所说般，第二天早上秦瑟便找到你，说愿意留下。
自此，秦瑟化名为楚愁，留在了＇不知处＇。
【今时之事】
这十余年来，秦檀每月中旬都会来＇不知处＇为你解一次毒。
同时秦檀也在寻找各方名医毒师来根除“钟情＇之毒，尤其是这段时间秦檀身体的每况愈下，让他加紧了搜寻的力度。＇金碧会”当中不乏用毒用药的高手。秦檀月余前曾与你说起过，其手下有一人精于医术，虽不能根治“钟情＇之毒，但能减缓其毒性，能让你毒性发作时不那么痛苦。
你于上月毒发时拒绝与秦檀交合，试服了一次药丸，虽说还是奇痒难耐，但蚀骨之痛明显得到缓解，这让你欣喜万分。虽说秦檀真心待你，但想起当年之事，你依旧无法原谅秦檀。若是有了这种缓解毒性发作的药丸，你自是不必每月再与秦檀交合压抑毒性。但秦檀说该药还在调试，让你不必心急。
半年前，成帝微服私访，途径“不知处＇，看上了这里的花魁芷依姑娘，听秦檀说芷依也是他培养出来的养女，名叫秦琴，是五年前直接交由封玖“送”来“不知处”的。此番正中你与秦檀的下怀。你由着芷依与成帝私会。
一切都如预想般，芷依怀孕了，而色心当头的成帝竟答应要为芷依赎身，偷偷抬进宫中为妃。为防芷依走漏风声，你们并没有告诉芷依真相。而是由着她沉浸在入宫为妃的喜悦中。
不过现在时机已经成熟，是时候跟芷依摊牌了。
现在“不知处”的姑娘里除了即将出嫁的芷依姑娘，下任花魁楚愁也是秦檀的养女，名叫秦瑟。你记得今年还收下了个底子不错的姑娘，花名折萤，是被她舅舅卖来的，就为了换二百两银子给她舅父的儿子娶媳妇用。折萤并不是秦檀安排送来的，为以防万一，你查过折萤的底子，很干净的，没什么奇怪之处，你看她长得乖巧，又惹人怜爱，索性买下了她。
【事发当天】
算日子这两日就是“钟情＇之毒发作的时日，秦檀今晚会来“不知处”为你解毒。
不过今天你有更要紧的事情要做。明天是芷依出嫁的日子，今天一定要跟芷依摊牌，若是能将芷依安插在成帝枕边，你的复仇计划必定事半功倍。
今日中午，你去芷依房里将一切真相告知芷依，相府养女，沦落青楼等等其实她经历的一切都是设计过的，你告诉她入宫之后，必须听从你的吩咐和指令行事，她的任务就是去监视成帝并依你和秦檀的计划行事。否则她和她的孩子都将因她而丧命。
芷依得知真相后有些歇斯底里，但你明确告知她现在的处境，她别无选择。你让她冷静一下，告诉你答复，之后你留她在房间里好好想想，你离去处理楼内其它事情。
半个时辰后，你感觉身上奇痒难耐于是你回到三楼你的房间，你褪去外衫使劲的抓挠。虽说这些年你已经习惯了“钟情”的发作，但每每毒发时还是让你痛苦不堪。按照惯例，秦檀今晚才能到，你还要再忍耐半天。
就在你褪去外衫抓挠皮肤之时，一个男人从背后环住了你的腰。你惊觉，转头推开他，不由自主的大喊一声：“放肆。”
来人你认识，一身白衣摇着把折扇的公子封玖，秦离的副手，平时＇不知处＇的一应事务都由他来对接，秦檀很是器重他。在“金碧会＇中来说，封玖还算是你的上级。
“哟，姐姐这么大火气。”封玖从容道，神色泰然，似乎刚刚那个轻薄自己的人并不是他一样。
“你就不怕我叫人吗？秦相尚给我几分薄面，你算什么东西。”你不屑道。
“姐姐别这么大火气嘛，秦相待姐姐不同我也是看在眼里的，不过姐姐你倾城之色也是可以理解的。正所谓窈窕淑女，君子好逑。不若姐姐你考虑考虑跟了我，我送姐姐份大礼，一份你现在急需的东西。”封玖丝毫不避讳的盯着你脖子身上的抓痕说道。
“你都知道些什么？”你身中“钟情”之毒应是件极隐秘之事，秦檀是断不会随意说
予他人的。
“秦相这些年一直动用＇金碧会”搜寻擅长医术之人，看姐姐这个样子猜也都猜到了。我虽不知道姐姐得的什么病，但据我所知秦相早已寻得缓解之法，姐姐大可不必发愁。”
“你是说秦檀早已寻得缓解之法？”你有些震惊，秦檀月余前才告诉你解药之事已有些眉目，但还需时间。但依封玖所言，秦檀似是早已寻得解药。
“啊？秦相没跟姐姐说吗？呃，这个.....千万别说是我说漏的....那个，秦相应是有他的考量，秦相待姐姐不同，许是有什么难言之隐。姐姐切不可胡思乱想。哦，对了，姐姐还是穿穿衣服吧。隔壁有贵客。”
“谁啊？”你有些不悦，心里因封玖的话多了些计较。
“秦相的大公子--秦离。”
“他怎么来了？”
“说是来视察工作，这不是近来有大动作嘛，大少爷来也正常。”封玖回答道。
你心中隐约觉得奇怪，今日是秦檀来为你解毒之日。三楼雅间今日都是谢客的，秦离怎么今日跑来了？不管怎样，先去看看吧。
你穿好衣服，不再搭理封玖，推开门朝隔壁雅间走去。走之前，你扔给封玖一本账簿，是“不知处”的暗账，你让封玖自行查看比对，往常也都是如此。
来到三楼雅间门前，你本欲推门而入，但隐约听得屋内有谈话的声音，你便轻叩两下房门唤了声：“离少爷？”
不一会，屋内走出一男子，你抬头看去，正是最近两个多月在“不知处＇花天酒地，深受姑娘们欢迎的公子哥-多情客。你很奇怪，他怎么在这里，他跟秦离认识？多情客对你抬了抬手，便迅速离开了。
进屋后，果然是秦离，既然是来视察工作的，你便将今天中午跟芷依摊牌之事以及芷依怀孕之事都告知秦离。
“芷依情绪如何？崩溃了吗？”秦离开口问道。
“有点歇斯底里，哭笑不得的闹了很久，不过现在应该冷静下来了，她现在的处境我跟她说的很清楚。离少请放心，芷依怀有身孕，不怕拿捏不住她。宫里的安插的人也足够盯住她免得她通风报信临阵倒戈。”你回答道。
“嗯，可控就用，失控就毁。没了芷依，还有下一个，我们最不缺的就是姑娘，尤其是长得好看的姑娘。下任花魁是谁？”
“离少你的七妹秦瑟，现在叫“楚愁＇。”
你注意到秦离似乎在看你的脖子部分，你想起来脖子上的抓痕便用手帕掩了掩。
“离少怎么此番想起来“不知处”视察工作了，平时不都是交由封公子来对接的吗？”你岔开话题道。
“父亲有命，顺道给他送.....”秦离并未说下去。
“喔？秦相让你来的？”你心中更觉奇怪，今日本是秦檀为你解毒之日，总不能床帏之事，秦檀还叫自己儿子来围观吧。
“嗯。”
“喔？许是秦相贵人多忘事记错了一些事情，今日这三楼雅间恐怕不便留离少在此了。”不管怎样，都不能让秦离留在三楼雅间。你心中颇多疑问，不知道秦檀在搞什么鬼。
“父亲有命，花娘是否有些越矩了呢。”
你扯了扯嘴角：“随便你，不过还请离少移步二楼或者花厅稍事休息，三楼雅间今日确有贵客，实在抱歉，需要唤几个姑娘陪陪离少吗？”
“哼。”秦离轻哼一声，不再搭理你，起身下楼去了。
【事发当晚】
天色渐暗，“不知处”花灯挑起，到了开门迎客的时间。你不知芷依考虑的如何了，你决定去看一看。
几声敲门都无人应答，你推门而入，却看到芷依的尸体挂在房梁上，身着嫁衣的她，头戴杜鹃花簪，脚下是踢倒的凳子。这一切都告诉你，芷依上吊自杀了。
你头皮发麻，尖叫了一声。越来越多的人聚集到二楼芷依的房间门前，现场愈发的混乱。你心中深感不妙，芷依是复仇计划中很重要的一个棋子，此时自杀着实不是什么好事情。你设法让自己冷静下来，不能乱了阵脚，想想怎么办。
虽说“不知处”今晚还未正式开门，但跟姑娘们相熟的客人已被提前放了进来，围观的人越来越多，有的客人让赶快报官。你心中觉得不妥，虽说还不能确定芷依就是自杀。但到底芷依并非一般青楼女子，让官府介入实乃下策。
你正在思考，抬头却看到了人群中的秦离以及另一边正在朝这里走来的楚愁，你急忙使了个眼色示意秦离避开，秦离在这里的事情不能让楚愁知道，否则会引起不必要的麻烦。芷依已死，楚愁作为下一枚棋子可不能再出差错。
出了这等事情，确实让你始料不及。你在人群中试图寻找封玖的身影，此时秦离不方便出面，问问封玖应该怎么处理也好。可是环顾人群也没见到封玖的身影。
周围让报官的声音也越来越多，看来瞒是瞒不住了。
思量间，你只好下令今晚“不知处”歇业，所有人不得离开楼内，待明日一早报官府处理。
你将提前进来的客人安排在一楼客房休息，姑娘们都回到二楼各自的房间。
虽说芷依的死很突然，但今夜你也有很重要的事情要做。
子时一刻，你依照与秦檀所约时间一直等在后门，没过多久就传来叩门声。你将秦檀接了进来，偷偷带去了三楼雅间。秦檀每每来这里，为了避人耳目，总是易容过来。
秦檀温柔的将你的外衣褪下，看着你皮肤上的抓痕，秦檀轻轻地吻了吻那些伤痕，之后便是一番翻云覆雨。
事毕后，你穿衣起身坐了下来，你通常解毒后迅速离去不愿与其多待一刻，但今日，你有些事情需要问问他。
你单刀直入质问秦檀是否已经寻得“钟情＇之毒的缓解之法而刻意隐瞒于你，秦檀矢口否认，神色激动。你复问他今日为何秦离会出现在这里，秦檀面露诧异，反问你秦离怎么来了？你看着秦檀那有所隐瞒的样子越发的激动，与秦檀大吵了一架后愤然离去，秦檀似乎也是气得不轻，并未追出来，你便回了自己的房间。
之后你冷静下来，细想今日之事，觉得似乎漏掉了什么。思来想去，你突然记起，今日下午跟秦离的那番对话，秦离当时有一句话未说完，说是给秦檀送什么东西来着。你细细想来，总觉得似乎抓住点什么线索。
于是，你从柜中抽出一根平时备着的迷香，打算迷昏秦离探探虚实。
丑时一刻，你看四周无人悄悄靠近一楼秦离所在的那间客房，从门缝下塞入点燃的迷香，迷香吸入发挥作用约要半刻左右，你等待片刻，估摸着迷香已经发挥作用后，你轻轻敲了敲门，见没有反应，你便用手帕沾水蒙住口鼻，潜入了秦离的房间。为让屋内迷香尽快散尽，你并未关上客房门。
你见秦离的外衣搭在屏风上，便伸手去找，翻了个底朝天也没找见什么东西，你将翻找后的外衣恢复原状。悄悄的靠近床上熟睡的秦离，秦离穿着整端，和衣而眠。外衣既然没有的话，那应该就在身上。
你正欲将手伸进其怀中翻找，却听得北边的隔壁客房隐有起身出门的动静，你想起客房门未关，为避免被发现，你急忙关上房门躲在门后，你看到一个黑影跑了过去，好在他未注意到你。你躲了一小会儿，觉得此地不宜久留，须得赶紧离开。你急忙出了秦离房间，关上房门，确定四下无人后，朝自己房间所在三楼走去。刚行至二楼，却听得东边方向传
来“咚”的一声，声音还不小。
你赶忙跑回自己的房间，长舒一口气。
第二天一早，天刚亮，你想起来昨晚光顾着跟秦檀争吵，还未跟秦檀说芷依自杀之事，芷依一死，你与秦檀的复仇计划是该讨论讨论，从长计议了。
你来到三楼雅间门前，敲了敲门，见里面无回应你便直接推门而入。眼前的一幕吓得你面色全无，秦檀平躺在床上，面色安详，脸上的易容也去掉了，是他本来的脸，而且胸前插了把匕首，身下的大片血液顺着床沿流了一地，似已经凝固。
秦檀死了。
你面色铁青，浑身颤抖，脑中一片混乱。
“花娘，在吗？账本我对完了，给你送回来。”你突然听到封玖的声音响起。你急忙跑出去，看到封玖端着账簿正在敲你的房门，你急忙唤他过来。封玖看见尸体亦是大惊，让你待在现场别动，自己去找秦离来处理。
你现在满脑子都被秦檀的死充斥着，秦檀一死，“钟情＇之毒再无抑制之法，除非找到上个月你所服的那种缓解的药丸，否则........

【人物关系】
秦 檀--死者，当朝丞相，跟你共谋复仇大计，跟你有纯粹且不含糊的肉体关系。
楚 愁--真实身份是秦檀的养女秦瑟＇，被封玖设计送来＇不知处＇，楚愁还被蒙在鼓里，以为你就是她的“救命恩人＇。
芷 依--真实身份是秦檀的养女之一，秦琴，成帝的新欢，即将被抬入宫中，昨晚疑似自缢身亡，怀有身孕。
秦 离--相府大少爷，你也不知道他为何会来这里，他和秦檀的话都不能尽信。你于昨晚潜入其房中搜查，尚无结果。
封玖--秦檀和秦离的人，严格意义上还是你的上级，貌似对你有点意思，城府很深。折 萤--今年你才收进楼内色艺俱佳的年轻姑娘，被其舅舅卖来＇不知处＇很是乖巧可爱。多情客--不知道哪来的少年公子哥，近两个月内在“不知处＇花天酒地，很受姑娘们欢迎。其他人物你暂时并不认识。

【你的表现】
1．秦檀已死，你必须找到“钟情”之毒的解药才能活下去，或许可以问问封玖，他似乎知道些什么。但仔细别透露太多，封玖此人城府很深。
2．除却知情者秦离、封玖以外，“金碧会＇和青楼的秘密，万不可被外人发现。对外你可以装作不认识他们的样子，你是这里的老鸨，而他们都是客人。
3．为避免自己受到怀疑，昨晚你跟秦檀之事万不可被他人察觉。
4．楚愁当年并未向你透露她的真实姓名，所以你应不知道她叫秦瑟，请注意称呼，演好这出戏。芷依已死，楚愁就是下一枚棋子，不能让她察觉到事情真相。
5．不要让任何人发现你是徐皇后，若故去皇后还活着的消息传了出去，会引来杀身之祸。

【你的物品】（非尽数列举）
1．碎掉的镯子，品质绝佳，但被摔的四分五裂，拼回去已是无望。这是当年成帝与你定情之物，被你摔的粉碎。
2．皱皱巴巴的丝帕，做工精细，昨夜你沾水捂住口鼻防止吸入迷香，后揉成一团塞进怀里。
3．一幅画（一只衔着虫子的小鸟在风中凌乱），画中所隐喻的意思，是一个“凤”字。
（繁体字字谜：“风＇和“凤＇的繁体字。）
4．几根线香，是你昨日迷倒秦离所用的迷香。
5．“不知处”的账簿，明账在你这里，暗账你给了封玖核对。
6．金碧会的四竹节腰牌，你也是秦檀“金碧会”的一员。
7．金疮药，你毒发时经常把自己抓伤，所以你时常备着金疮药涂抹伤口。

【你的目的】
一、关于凶杀案。（共计20分）
1．找出杀害秦檀的凶手。（5分）
2．查明作案动机。（5分）
3．查明作案手法。（5分）
4．查明最终致死原因。（5分）
二、关于个人任务。（共计10分）
1．秦檀已死，你要想活下去，必须找到“钟情＇之毒的缓解之法。（2分）
2．隐藏你的真实身份，若故去皇后还活着的消息传了出去，会引来杀身之祸。（2分）
3．隐藏秦檀和你的关系以及你身中“钟情＇之毒的事实。（2分）
4．不要让楚愁察觉到养女和青楼的真相。（2分）
（本条的得分标准：楚愁会在游戏结束时选择信任的人，设法让楚愁信任你或者信任你所信任的人即可得分。至于你信任谁，还需玩家在游戏过程中自行判断。）
5．洗清自己的嫌疑，不要被多数人指认为凶手。（2分）

