你的故事：
你其实并不叫仙吉尔，你本来的名字叫做艾伦妮塔-瑟兰迪尔（Alaunita-Thranduil）。
你是一个木精灵，是的，和那些高傲自大的高等精灵不同，你们是生活在森林边缘的平凡精灵，漫长的森林生活，让你们远离了魔法泉水，所以你们并不会使用魔法，相反，你们特别擅长使用弓箭，每一个都是神射手。
原本你们与高等精灵井水不犯河水，各自有着自己不同的生活范围，然而，几十年前人类帝国与精灵们的战争，让你们彻底绑在了一起。
为了抗击人类帝国的入侵，高等精灵大量征用你们的族人作为战士，而他们却躲在后面释放魔法，让你们木精灵去前线冲锋，这导致了你们死伤惨重。随着时间的推移，人类帝国蚕食了大片高等精灵的领土，战争胜利的天平，已经朝着人类那边倾斜。
你们木精灵的大祭司对战争逐渐失去了信心，因为你们木精灵的生活区域并未与人类帝国接壤，即使输掉战争，你们也并没有什么直接损失，所以你们木精灵在大祭司的带领下，提前退出了战争。
你依稀记得，那个时候，你还只不过是一个普通的前列哨兵，当你接到撤退命令的时候，正值人类帝国与精灵王国最后决战的时刻，你们站在高等精灵最后的堡垒“月眠神殿”外，组成出决斗的阵列，正当你们准备赴死的时候，突然，你们的队长吹响了撤退的口哨。你到现在还记得当时那些高等精灵震惊愤怒的神情，你们的撤退，直接导致了高等精灵那些脆弱的法师，完全暴露在人类的骑兵之下，很快，高等精灵们就输了这场决战······
当你们撤退到迷雾森林的时候，你听到身后传来一阵巨大的爆炸声，你听其他木精灵战友们说，高等精灵的祭司们，释放了一个自杀性的法术，与敌人同归于尽了·······
战争很快就结束了，幸存的高等精灵们迅速撤退到了无人之地，战争以人类帝国的全面胜利告终，不过，人类帝国也付出了惨重的代价······据说，他们被炸死了数千名精锐骑兵，而且国王唯一的王子，查尔斯-麦格伦也在其中······
虽然战争结束了，但是对于你们临阵脱逃的这件事情，让高等精灵一直耿耿于怀，不久，高等精灵就将你们驱逐出了精灵王国，并且断绝了与你们所有的联系，而夹在矮人王国与人类帝国之间的你们，忽然成为了各大势力权利角逐的对象。
你依稀记得，十几年前，矮人王国就开始秘密与你们接触，他们开放了与你们接壤的国境线，加强了双边的贸易，大批的物资开始在双方国境内流通，两族之间的交流也越来越多。
而就是在那个时候，你遇到了那个让你刻骨铭心的人······
那是一个没有月亮的夜晚，你们护送着一只贸易商队，走在森林的边缘，突然遭到了野兽的袭击·······哦，不是野兽，是一种魔兽······虽然你们木精灵不会魔法，但是你们能够看出来，那绝非普通的野兽······那是一群巨大的魔狼，每一只足足有一匹马大小，凶狠的獠牙充满了血腥的气息，虽然你们拼死抵抗，却还是被狼群突破了防线，你眼看着大量的族人被魔狼吞噬撕碎，你在最后关头，拼命的射出手中的箭矢，却丝毫没有能阻止魔狼的进攻，终于，你被一只魔狼从背后扑倒，然后你感觉到背后一阵剧痛！
你要死了······这是你那一瞬间的想法·······
突然，远处一声巨响，然后就是一阵喊杀声，你在晕过去之前，看到了一群矮人在一个英勇的人类带领下，冲入了狼群······
当你苏醒的时候，你发现自己正躺在一个温暖的帐篷之中，一个面庞英俊的年轻人类正在看着你，他的眼神中充满了关切与责任·······一瞬间，你觉得你爱上了他······
后来，你渐渐康复，也逐渐了解到自己所处的地方，原来你现在正处在矮人王国的领地，天际山脉脚下，那天从魔狼嘴中救出你的，是天际矮人的巡逻队，而巡逻队的队长，居然是个人类？！
你小心翼翼的向那个人类说出自己的疑问后，没想到，对方竟然大方的向你告诉了所有的事情。
原来，他叫做亚当-麦格伦，他是当今人类帝国国王麦格伦三世的私生子，但是现在全世界都认为他已经死了，·······某种程度上来说，他确实已经死了······现在的他，是矮人王国一名勇敢的巡逻队长，他爱这里的空气，也爱这里的人们，简单、豪爽·······
你听着亚当讲述的传奇故事，一切听起来是那么的遥远·······你不由得觉得，他在你眼中渐渐笼罩上了一层魅力四射的光环······
“不过！”亚当突然严肃了起来，他看着你的眼睛，认真的说道：“迟早有一天，我会回到磐石城！我会取代我的父亲，我要坐上王座！然后我要终止所有的战争，给世界带来和平！”
他坚毅认真的声音，在你心底久久徘徊······
半个月后，你身体康复了，由于矮人王国的规定，他们必须将你送回木精灵的领地，在国境线离别之际，你看着亚当的眼睛，然后微笑着将你脖子上的橡木坠饰交给了他，作为他救你一命的答谢。
“如果承蒙月神眷顾·······我们再次相见·······我希望······！”你调皮的在他脸庞亲吻了一口，然后看着亚当错愕的表情，微笑着转身离去·······
然后你就再也没有见过他。
当你回到家乡后，立刻被大祭司安排前往密林深处，参加一个神秘的学徒筛选仪式，据说，这是能够改变你们族群未来的重要仪式·······一个法力高强的隐居法师出现在了密林深处，她公开宣称想要招募一位秘法徒弟，而且不限种族，只要能够通过他的学徒筛选仪式，便可以习得宝贵的魔法。
你部落的大祭司，希望你可以成为第一个学会魔法的木精灵，这样的话，你就可以将魔法的知识转授给其他族人，增强你们的实力。
你非常幸运的，成为了百里挑一的人，从无数应征者之中脱颖而出，变成了隐居法师的学徒，慢慢的你了解到，这位高深莫测的隐居法师，是一位半精灵，她自称为亚玟-安多米尔，没人知道她的父母究竟是谁，但是毫无疑问，每一个半精灵，肯定都会有一段传奇的故事。
亚玟耐心的对你传授了魔法的奥秘，她帮你唤醒了你体内的魔法涟漪，渐渐的，你掌握了一些基本的魔法咒语，亚玟对你的成长感到非常满意。
在独自练习魔法的过程中，突然有一天，你偶然使用了一个叫做魔法线束的咒语，这个咒语可以让你无视时空距离，与任意一个地方的同频率魔法线束使用者建立心灵联系，你原本只是随便试着玩，你选择了一个非常冷门的频率，却没想到，你居然联系到了一个奇怪的讯号。
在魔法线束接触的一霎那，你似乎感应到了远处那个人的灵魂，那是一个非精灵的种族······似乎······也不是人类或者矮人，应该是你从未见过的未知种族，你感受到了对方对于魔法迫切的渴望，也感受到了对方对你的憧憬与激动。
你有些紧张的偏移了魔法线束的振幅，将对方误导至人类帝国方位，你并不想暴露自己的位置，然后你迅速的切断了魔法线束。
日复一日的魔法训练在继续，你也在不断成长·······
然而，有时候，命运的巨轮，不是你可以预知的·······
在一个平凡的日子里，突然有一天，亚玟将你叫了过去，语重心长的对你下达了，作为秘法学徒的第一个任务：
她已经预知到，在不久的将来，你将会前往人类帝国首都-磐石城，在那里，你将会有机会与人类帝国国王麦格伦三世共处一室，你的任务非常重要，那就是要想尽一切办法，杀掉麦格伦三世！她还给了你一本魔法日记，上面用魔法文字记录了很多人类帝国的事情，她重点标出了几个人的名字，并且告诉你，这些人会帮你完成你的任务。
亚玟的命令着实让你吃了一惊！你实在无法理解，自己怎么会去人类的首都？而且有机会和国王在一起？而且······亚玟居然想让你杀掉国王？？？这怎么可能？
亚玟看出了你的犹豫，她语重心长的告诉你，凡事有因必有果······这是你的命运，你必须去面对这件事情······而且······如果你完成了这个任务，那么，亚玟将会允许，你将魔法的奥秘传播给你所有的族人，为你的木精灵同胞们，带去魔法的光辉。
这个任务的奖励非常诱人，你知道，亚玟一直很反对魔法的滥用，特别是在对木精灵普及魔法这件事情上，她与你一直有分歧，眼下她突然同意这件事，那么这对于你的族人来说，意义非凡！
你并没有立刻回答，亚玟似乎也早就料到了你的答案，她只是轻轻的对你说：
“回去吧，和你族的大祭司商量下······他们来了······”
话音刚落，你就听到门外传来一阵急促的脚步声，是你的族人们，木精灵卫队，他们是来传递一个大祭司的紧急命令，部族要求你尽快返回，有要事商议。
你一脸疑惑的离开了秘法林地，当你回到故乡后，你的大祭司告诉你，你被族人选定为木精灵大使，被派往人类帝国的首都磐石城，去参加人类国王麦格伦三世的大寿庆典仪式。
这让你非常吃惊，你没想到，这一切，亚玟居然都事先预料到了······那么·······她的任务
大祭司还语重心长的告诉你，此次前往人类帝国，不单单是送上贺礼祝寿这么简单，作为首次派往人类帝国的大使，你肩负着代表木精灵势力发言的重任，要知道，眼下人类帝国再次与高等精灵们剑拔弩张，而人类帝国在这个时候，向你们发来邀请函，明显是对你们示好，或许是想要让你们成为人类帝国的附庸，亦或是别的，但是不不论如何，受制于强大的人类帝国，你们不敢怠慢，是一定要去的。
而且······人类帝国······这让你想起了亚当······他会实现当年的豪情壮志吗？去成为一个新的国王？
你决定去执行导师亚玟-安多米尔的命令，暗杀人类皇帝，因为只有这样，你的族人才能够学到魔法的奥秘，才能够真正强大起来，不用再看其他国家的脸色了。
你默默的接受了大祭司的要求，带上了所有的行囊与装备，谢绝了族人护送的要求，独自一人踏上了前往人类帝国的道路-----你心知这次任务非常凶险，你并不想连累早已伤痕累累的族人。
你在出发之前，事先给自己施加了一个易容法术，将自己真实的面孔替换为一个随机杜撰的精灵脸庞，你可不想让自己的真实样子出现在帝国的通缉令上。然后你给自己取了一个很普通的精灵名字：仙吉尔-瑟兰迪尔。
在旅途中，你使用了亚玟教给你的奔袭之术，这让你的旅途变得快速无比，很快，你就抵达了人类帝国领地，皇家的邀请函让你一路上没有遇到什么阻拦，但是你却在前往磐石城的道路上，变换了方向。
你在中途，去了南方，那里是一片沙漠，城邦之地。在那里，分布着大大小小十几个城邦，在百余年前，这些都是独立城邦，拥有自己的军队与政府，不过自从麦格伦三世当权以来，人类帝国很快就吞并了这里，眼下，这里也是帝国的疆域。
你的目标是红沙堡，那是城邦之中最大的一个，红沙堡除了满地红沙之外，最著名的，就是他们的毒药······这是你在亚玟的魔法日记中读到的，你觉得，如果你需要刺杀国王，又不能被人发现，那么一个强大的毒药，是必要的工具。
你略费了一些功夫才进入了红沙堡，在城内，你不得不用黑色的纱巾将自己捂了个严实，因为这里到处遍布着奇怪可怖的人类，一个个看起来凶悍无比，绝非善类，你按照脑中的线索，找到了红沙堡城主堡垒，求见城主。
令你意外的是，你在会客厅等候了很久，却没有等到城主出现，而是一个贵妇走了出来，她拥有一头鲜红狂野的秀发，透露出一股盛气凌人的气势。她自称为娜塔莎-罗曼诺夫，是现任红沙堡城主的夫人，她从管家手中截获了你的求见信，主动前来。
她告诉你，她知道你是木精灵大使，也知道你想要什么，而且她信誓旦旦的向你保证，她会帮助你，但是条件就是，你也要帮她一个忙，那就是在宴会上，帮她做一件事，具体是什么事情，到时候会告诉你。
然后他给了你一个古怪的木盒子，上面用上古时期的的机关锁密封，她悄悄告诉你，这是红沙堡万毒之王一沙毒，只要打开盒子，里面的毒药会与空气混合，瞬间形成带有龙涎香味道的剧毒烟雾，方圆数十米范围内的所有生物，会立即陷入昏迷，毫无抵抗之力。她还告诉了你机关锁的密码，你担心遗忘，便将密码记录在了一张亚麻布带在身上。
你有些疑惑，但是却又无法抗拒的接过了毒药，然后离开了红沙堡。你开始考虑，如何行刺国王的事情，首先，要想办法将这盒毒药带入皇宫，但是戒备森严的皇宫，肯定会盘查随身物品，这个木盒子，
如此显眼，明显不是一个木精灵应该携带的东西，带进去绝非易事······
就在这个时候，你突然想起了亚玟给你的魔法日记，你在里面找到了一个名字---洪都拉斯，据说这个人是个奸诈无比的奴隶贩子，如果有什么事情在人类帝国搞不定，找他报上亚玟的名字，他一定可以帮你--当然，不会是免费的。
于是你联系上了洪都拉斯，对方听到了亚玟的名字后，明显震惊了一会，当他冷静下来后，他答应帮你，但是他同时也奸诈的提出了条件，那就是这种脏事他是从来不会亲自动手，他需要你找一个倒霉鬼，来做他的奴隶，然后他会搞定剩下的事情·······
这件事再次让你犯了难·······你绞尽脑汁思考了很久，却不知道该去哪里找这个奴隶·······在一个夜晚，你再次苦思冥想的时候，突然，一个魔法线束轻轻的搭在了你的思绪上，对了！是那个很久以前和你联系过的非人种族，他还在，而且！他此时正好在人类帝国！
你忍住了自己的狂喜，尽力去了解对方，通过魔法线束，你渐渐画出了对方的侧面肖像，你吃惊的发现，对方居然是一个双头食人魔---只是其中的一个头，他叫做咚咕······这种生物让你感到恶心，但是没办法，你必须编造出一个理由，一个能让他彻底服从你的理由·······
于是你骗他，他其实本身并不是食人魔，而是一个精灵王子，由于人类法师的作恶，将他变成了食人魔，而他忠臣的护卫，则变成了他的另一个脑袋······现在你有办法解除这个诅咒，那就是使用分体魔法······为了让这个说法更加真实，你甚至编造了使用这个魔法会产生他哥哥死亡的副作用·······
他果然对你的谎言深信不疑，为了还原精灵王子的面貌，他对你言听计从，于是你安排他参与了一次必败无疑的抢劫活动，被帝国守卫队抓了个正着，投入大牢。然后你将消息告诉了洪都拉斯，由洪都拉斯出面，去协调狱卒，将这个双头食人魔变成了自己的奴隶，一个勇敢的角斗士。
你满意的等待着国王寿辰日子的临近，洪都拉斯果然没有食言，他传出讯息，会安排咚咕参加不久的国王庆典---作为竞技表演的角斗士。你及时用魔法线束约出了咚咕，将装着沙毒的木盒丢入了奴隶营，并且要求他务必将这个木盒带入皇宫。
几日之后，你以木精灵的身份进入了皇宫，果不其然，你随身携带的木精灵长弓与箭矢被帝国守卫没收，你只好赤手空拳的进入皇宫。你百无聊赖的在皇宫待了几天，终于等到了洪都拉斯一行，然后你在寿辰庆典前夜，偷偷来到了咚咕的帐篷里，找他要走了木盒子。
昨晚让你印象深刻的事情（时间是估算，有10分钟误差）：
3:40:
你从角斗士奴隶营地拿走沙毒盒子，前往情报中提到的国王所在的方位，一个被称为狼堡的地下要塞。
4:00:
你在狼堡的入口，遇到一个卫兵盘问，你没有回答，只是屏气凝神，猛地打开沙毒盒子，然后从地道入口丢了进去，你亲眼看到那个卫兵没有任何预兆的晕倒在地，然后你听到从地道里串出来砰砰砰声的倒地声音，看起来娜塔莎没有骗你，这个沙毒果然很厉害，正当你准备进入地道的时候，突然你身后响起一阵动静，你急忙转身，发现那个双头食人魔居然跟在你的身后，你注意到只有咚咕看着你，另一个脑袋咕咚正在呼呼大睡。
4:10:
糟糕，你被发现了，这个讨厌的食人魔！你不得不改变了原先的计划，转身拉着咚咕远离了狼堡入口，带到了湖边，你觉得必须要保证这个食人魔不能泄密，否则你就要杀了他。咚咕似乎也明白你在做一件隐秘的事情，他很老实的答应替你保守秘密，而且保证今后会听从你的命令，作为回报，你答应当庆典仪式结束之后，立刻帮他施展分体魔法。此外你们还约定了一个暗号，以防止他另一个脑袋咕咚听懂你们的秘密。
4:15:
突然远处湖边走来了一个人影，眼看就要发现你们，你灵机一动，猛地对咚咕的脑袋释放了一个致晕术，将他打晕后一把推入身后的湖水。然后你装作若无其事的样子继续向前走了过去，你发现那个人影穿着华丽的帝国贵族服装，身形消瘦，面色惨白，似乎有些魂不守舍，你礼貌的对他打了个招呼，便立刻离开。
4:30:
你的行动出现了太多意外，你已经被很多人目击到，你的身份是木精灵大使，你不能拿整个族人的生命冒险，所以你必须改变暗杀计划，于是你没有回到狼堡，而是转身回到了自己的房间，你躺在床上，思绪万千，睁着眼睛一直到天亮。
帝国皇帝寿辰之日：
你早早起来洗漱后，尽快抵达了战神广场，那里是计划中的庆典仪式会场，你坐在主席台的位置上，不久，一些贵宾和工作人员陆陆续续的到来，其中有几个人引起了你的注意：
石拳-铜锤：一个身材矮小的大胡子矮人，脑袋上带了一个夸张的礼帽，看起来他坐的椅子专门经过加高，好让他可以够到桌子上的食物，但是你注意到他的双脚甚至都踩不到地面，真是太矮了。
娜塔莎-罗曼诺夫：那个红头发的人类贵妇，你知道她是红沙堡的城主夫人，而且她给你提供了货真价实的沙毒，你应当感谢他，不过你也答应了今天要帮她完成一件事情，暂时你还不知道是什么内容。另外，你注意到今天她浑身上下穿的都是火红的衣服，就像一团火焰。
古德里安亲王：一个消瘦的人类贵族，有着一张精致保养的面庞，你吃惊的发现，他就是你昨晚在湖边遇到的那魂不守舍的贵族。你在亚玟的魔法日记中，也找到了他的名字。
另外，还有两个身材高大的角斗士在奴隶主洪都拉斯的带领下，进入会场，除了咕咚与咚咕双头食人魔外，还有另一个角斗士，他身形十分高大，好像是那个已经灭绝的贡琭（Gronru）族······
不久，一个衣着考究的皇家司仪走到了所有人的面前，鞠了一躬，大声说道：：
“帝国感谢诸位邦国大使的到来！······皇帝陛下今晨身体不适，寿辰庆典仪式推迟到午后启动······”周围的众人开始嘀嘀咕咕起来，你并没有在意。
皇家司仪注意到大家的不满，他清了清嗓子，高声说道：
“承蒙万寿无疆伟大的麦格伦三世大帝恩准，皇室为各位来宾准备了精彩的节目！下面有请帝国皇家御用竞技大师一洪都拉斯先生，以及他的角斗士们，给我们带来一场精彩的竞技表演！大家欢迎！”
场上响起了稀稀拉拉的掌声，你打起精神，注意到两个蛮族角斗士走到了竞技场中央。
礼仪主持人接着说道：“各位亲爱的贵宾！为了提高本次竞技的趣味性，皇帝陛下特意为大家准备了下注竞猜环节，本次竞猜由特邀嘉宾碎石群岛的大财阀烟火做庄，从现在起，大家可对比赛表演的双方进行下注，猜赢可以得到赏金哦！角斗士们！来主动向贵宾们介绍下你们自己！贵宾们也可以互相认识下，相信你们一定会在这里度过难忘的一天的！哈哈······.”

第二阶段：大事件
正当众人对竞技表演品头论足的时候，一名帝国卫兵快速冲入会场，趴在皇家司仪耳边低声说了几句，皇家司仪突然大惊失色，同时会场外冲入了一大批身披金色铠甲的圣殿骑士团，将整个战神广场围了个水泄不通。
在场的所有宾客开始面面相觑，不知道发生了什么事情，正在进行的庆祝活动突然暂停，原本欢快喜庆的音乐也戛然而止，小小的混乱过后，一个表情严肃的圣殿骑士走到了台前，对所有人大声说道：
“所有人都留在原地！在我们调查完毕之前，所有人都不得擅自离开！整个皇宫目前已经进入紧急状态，帝国圣殿骑士团现在接管了这里！！！”
出了什么事情？！
在场的每一个宾客都惶惶不安，一时之间流言四起。
片刻之后，一名皇家皇室总管走了过来，站在台前对所有人大声说道：
“各位的尊贵的来宾，我有一个万分悲痛的消息要向大家宣布······伟大的帝国皇帝······已经驾崩·····”
一阵阵惊呼四起！
“······刚才我们得到的消息，皇帝陛下是遭人毒手被杀害的，我们非常肯定，凶手现在一定还在这座城堡内，所以请你们大家配合圣殿骑士团的调查，所有人都不得擅自离开·······稍等······”
圣殿骑士团团长接着说道：
“根据帝国法律，若皇帝陛下死于刺杀，在抓到凶手绳之以法之前，帝国将由三人议会暂时管理！新帝加冕仪式暂缓！”
话音落下，主席台前的三个人上前了一步，他们便是帝国新的权利枢纽，他们分别是圣殿骑士团团长、法师协会首席大法师、皇室总管。
其中最显眼的，是那个身穿白色法师长袍的老人，他是帝国法师协会最高阶长老-诺伦大法师。
诺伦法师猛地竖起手中法杖，一阵耀眼的闪光炸开，然后无数金色的星星出现在空中，缓慢的盘旋盘旋·····随后逐渐下沉，旋转······最后猛地加速，聚集到了在场的几个人身上，这些人身上闪烁着耀眼的光芒·······
诺伦大法师俯视着台下发光的人，嘴唇没动，却有一阵沉若洪钟的声音，在每个人的心底响起：
“奥法至上！在真言圣光术的检测下，你们这这些人，身上都藏着不可告人的秘密······.”
圣殿骑士团团长目露凶光的上前一步，大声呵斥道：
“有诺伦大法师在此！你们还想继续隐瞒下去？！！凶手肯定就在你们之中！！到底是谁杀了伟大的皇帝陛下？？来人啊！！！”
广场四周的圣殿骑士们纷纷应声，一时之间，所有人都禁不住一颤。
骑士团长刚想下达命令，突然被身旁的皇室总管叫住，他们一同与诺伦大法师交谈了几句之后，皇室总管从身上掏出一沓精美的禳金羊皮纸，举在了大家的面前，高声说道：
“承蒙先帝陛下厚爱，三人议会决定给你们最后一次机会，你们可以自己找出杀人凶手，此外，所有在场的相关人员，也会配合你们的调查·······要记住，你们只有几个小时的时间·····如果天黑前你们找不到凶手的话，三人议会将会把你们都认定为凶手，格杀勿论！”
