凱文-埃裏克斯
你是忠臣的帝国卫兵，国王的坚盾！
当然，你还是一个处事圆滑的老兵。
你8岁起就开始给骑士当马童，14岁做侍从，18岁成为战士，随着皇帝陛下南征北战，直到今天，你已经当了一辈子的兵。
出身卑微的你，原本不可能会有什么好前程，但是好在你足够幸运，在无数次战争中存活了下来，你也终于从一个列兵升级为皇家守卫队长，你再也不用在战场拼命，呆在舒适的皇宫，得到了一份人人都羡慕的职位。
然而你却并没有多麽开心，因为在你内心之中，你始终认为，帝国给你的，和你为帝国所付出的一生，并不成正比。
回顾你那九死一生的战争经历，让你至今难忘的回忆，主要是几场重大的战役：
在你13岁那年，你所服侍的是帝国圣殿骑士团的马厩，那年正是麦格伦三世登基后首次发动对外战争，圣殿骑士团作为前锋，被派往帝国西南诸国，那里城邦林立，互相独立，在圣殿骑士团铁蹄的践踏下，很快就逐一攻下。
但是有一个叫做红沙堡的城池，帝国却久攻不下，你至今还记得，那个城池的城主姓伊万诺维奇，他们善于用毒，曾经一次攻城战，从城墙上射出大量毒箭，让帝国死伤惨重，你由于年幼，呆在军营并未出战，才得以幸免。
红沙堡之役一直持续了数月，直到皇帝陛下带大军亲征，才终得破城，你跟随者军队作为战胜者，进入了红沙堡，亲眼看到了战争的可怕，到处都是死人与瘟疫，圣殿骑士团在城内大肆奸淫掳掠，这一切让你幼小的心灵蒙上了一层阴影······你甚至还听说，皇帝陛下亲自攻入红沙堡主城后，斩杀城主，并且强暴了城主女儿······
和你同龄的马童大多数被吓傻了，有些甚至逃离了马厩，只有你不断的告诉自己，要坚持，这就是军人！这就是你未来要走的路······你的坚强很快引起了一位叫做约翰的圣殿骑士重视，他破格提拔你为他的骑士侍从，从此，你的手中握上了杀敌的利刃。
数年之后，你跟随约翰再次出征，这一次，你们带着战马乘上了巨大的战船，数百艘战船组成了庞大的舰队，浩浩荡荡朝北进发。你们一路上绕过天际山脉，来到了极北寒冷之地，冰封海岸。许多将士对此感到疑惑，为何帝国放着富庶的大陆北地不进发，偏偏取道海岸来此鸟不拉屎的地方做什么······
但是你们是军人，你们没有办法，只有服从命令，好在这次皇帝也跟随军舰亲征，士气倒也高昂，你们这次的敌人是传说中的贡琭（Gronru）巨人，他们手持着巨大的鱼叉与弩弓抵御人类的进攻，巨人的战斗力非常之高，常常可以以一敌三，但是人类的人数更多，再加上皇帝陛下的奇袭策略，很快，你们就攻陷了巨人的城市。
令你感到疑惑的是，这里一无财宝，二无美女，你们满城劫掠，却只搜到了数不尽的咸鱼与兽皮，根本就不值钱，你不由得低声抱怨，浪费了几个月的时间绕过半个大陆来这个天寒地冻的地方卖命，却最后只抢夺了一些臭鱼烂皮······
你的主人约翰听到了你的抱怨，他将你拉到一边，使劲的捂住你的最，语重心长的告诉你，祸从口出，慎言慎行。
这句话后来救过你的命。
事实上，你很快就知道了这场奇怪战役的背后意义······当你们从冰封海岸撤军后没过多久，一个留言就开始在军中流传起来：据说，皇帝陛下亲自攻入了贡琭（Gronru）巨人们的圣殿，从里面取走了一枚武器，有人说那是长矛，又有人说那是鱼叉，反正大家都觉得这把武器肯定不一般，一定有什么特殊的含义，否则皇帝陛下也不会费这么大精力去抢。
当然，这些事情不是你应该操心的，因为很快，你们就接到了再次出征的命令，这一次，你们的目标，是帝国西北方向的碧蓝森林，那里是精灵们的地盘。
取得数次战争胜利的皇帝踌躇满志，再次使用他的骑兵战术，命令圣殿骑士团首当其冲，作为前锋，试图在3个月内结束战斗。
但是令你们都没有想到的，是你们大大低估了精灵族的实力，战争刚开始的时候，因为你们偷袭，打的精灵措手笔记，战事进行的非常顺利，可是当你们深入森林腹地之后，骑兵的快速机动优势就逐渐丧失，四处密布的高大树木，并不适合骑兵快速充分，而且善于躲藏在树木之上的木精灵，也经常对你们暗箭偷袭，让你们死伤惨重。
随着高等精灵魔法师的介入，战争很快就进入到了胶着阶段，原本计划的三个月变成了三年······这是地狱般的三年，你亲眼见过无数的战友在你面前死去······甚至就连你的主人约翰也在一次伏击战后失去踪迹。于是你根据帝国传统，骑上了约翰的战马，被战地册封为了一名光荣的骑兵战士，由于你没有骑士爵位，所以你没能加入圣殿骑士团，只能被列为二等骑兵，跟在大部队后方支援。
这无形之中，又救了你一命。
那是战争的最后一年，人类帝国积蓄了全部的力量，终于攻入了精灵的腹地，那里有一座精灵的神庙，被精灵们重兵看守，双方都投入了几乎所有的兵力，一场决战一触即发。
皇帝陛下的大儿子查尔斯带领着圣殿骑士团首当其冲，你由于并无爵位，所以被安排在外围警戒，你至今都还记得，那天的阳光昏暗无比，皇帝麦格伦三世紧跟着查尔斯王子冲入了精灵的圣殿，你也接到了新的指令，那就是严密监视任何从圣殿内出逃的精灵，如有发现，格杀勿论，并且要对每个精灵搜身，重点寻找的目标，是一个魔法水晶球。
这是一个很简单的任务，你立即策马围绕着圣殿开始游走，双眼紧紧的盯着圣殿的大门，生怕漏掉一个可能的精灵······然而，时间并没有过去多久，突然圣殿里传来阵阵尖叫，然后紧接着，你亲眼看到一个巨大的魔法防护罩凭空出现，将圣殿罩在了里面，你顿时感到紧张起来，看起来失态不妙，皇帝陛下和王子都还在神庙里！还有数千人的人类部队······
果不其然，你的预感非常准确，在一阵室息般的寂静之后，你看到皇帝陛下在战斗法师们的保护下，冲了出来，那几个法师聚在一起，硬是在防护罩上撕裂了一个小小的通道，皇帝马不停蹄的冲了出来，然后紧接着跟出来几个法师及卫兵，然后防护罩就紧紧的关闭了，任由那几个法师怎么努力，防护罩却再也打不开了······
你刚想策马过去保护国王，突然，你感到眼前出现了一片耀目的闪光，仿佛一颗太阳出现在了精灵神庙之中，你下意识的闭上了眼睛，然后紧接着，你脚下的地面开始振动，周围的大树东倒西歪，你的战马一个趔趄，你摔倒在地面上。随后，你的耳朵听到了剧烈的爆炸声，你意识到，精灵神庙里，发生了一场剧烈的爆炸····
你勉强挣扎着爬了起来，却听到了皇帝撕心裂肺的吼声：
“查尔斯！！！！吾儿·······啊啊啊啊······”
自此一役，战争终于结束。皇帝陛下撤回了神庙附件所有的人类部队，划定了新的疆域，将半个精灵王国的领土收入囊中，自此，人类帝国成为了大陆上版图最大的国家，举国上下都为人类帝国的胜利开始欢呼······
不过，你知道，皇帝陛下并不欣喜，因为，他为此失去了心爱的儿子······
战争结束后，大量的士兵服役结束，还乡务农，你却留了下来，成为了皇宫的一名守卫，你凭借着多年的战争经验，很快就取得了皇家总管的信任，逐渐由一名守卫，提升为守卫队长，管理着这座皇宫内外所有的守卫动向。
这并不是一件轻松的差事，虽然眼下是和平时期，但是你的工作任务一点都不比战争轻松，作为守卫队长，你深知，眼下对皇宫对皇帝不怀好意的人太多，几乎每个月，你们都能够发现并且挫败一次针对皇宫的袭击事件。
这些刁民，真是身在福中不知福，真应该把他们都拍到战场上看看，为了眼下的太平盛世，皇帝陛下真的是牺牲了很多。然而，眼下的和平年代，经历过的战争的人，是越来越少，人们开始普遍缺失信仰，更有甚者，还有人打你的注意。
是的没错，有人想要策反你。
那是大概几个月之前，有一晚，你刚刚结束巡逻审查，在返回宿舍的路上，一个皇宫侍女经过你的时候，突然脚下不稳，碰了你一下，你当时并没有当做一回事，可是当你回到宿舍之后，你意外的发现，在衣襟里，多了一张纸，你趁四下无人的时候，打开看了一眼，顿时吃了一惊，信里的内容大意是如今国王暴政，民不聊生，有志之士纷纷揭竿而起，看你胸怀大志，故邀请你加入一个拯救帝国的秘密组织------救赎会。
你立即将纸收了起来，放入贴身的衣物之中，你的心脏开始扑通扑通的跳个不停，这件事情还真戳到了你的心坎······你知道这个组织，最近针对皇宫的一些攻击行动，有不少都是这个组织策划的，你还知道，这个组织背后一定有一个强大的人在支持，搞不好，这个人就在皇宫之中······
你有些犹豫，信里给了你一个非常有诱惑力的条件，那是一笔数字非常可观的金币，你明白你在这里做守卫的话，一辈子都赚不到这么的钱······
那一夜，你碾转反侧······这注定不是一笔好赚的钱，你虽然喜欢金币，但是你也知道，这是个非法地下组织，如果被发现，是要杀头的罪名，这件事情的风险实在是太大······
最终，你下定了决心，暂时不予理睬，你既不加入，也不举报，静观其变。
为了防止这封信可能被泄露，你将它一直随身带在身边，然后装作若无其事的继续工作······可是，后来你渐渐注意到，这封信就像打开潘多拉魔盒的钥匙，它打开了你心里藏匿依旧的欲望······对待遇的不满。
是的，你一辈子从军，为帝国出生入死，可是到现在，你除了每月领取一点可怜的薪水之外，没有任何建树，但是你却不甘于如此，眼看你已经渐渐步入迟暮之年，却一点积蓄都没有，待你离职回乡，如何谋生·······？
加入救赎会变成逆党，这件事你不敢做，不过，如果有其他的机会······你也许不会错过······
很快，这个机会就来了。
那是皇帝寿辰庆典的前夜，当晚你按照惯例巡视检查各个岗位的守卫情况，当你在凌晨破晓的时候，终于巡逻完毕，你踏着疲劳的步伐，前往皇帝所在的狼堡汇报皇宫守卫例行报告，但是当你走到狼堡大门口的时候，明显发现有情况不对，那个时候，太阳已经升起，东方泛起了鱼肚白，借着晨曦的光芒，你看到了狼堡门口横七竖八的躺着许多卫兵！
有情况！你立刻拔出腰间佩剑，冲了进去。
整个狼堡内部，到处都是趴在地上的卫兵，你检查了一下，他们并未死去，只是在昏睡，应该是中了某种迷药。你皱了皱眉，沿着楼梯，小心翼翼的走到最深处皇帝的房间。
在房间里，你看到房间里凌乱不堪，却并没有任何人。你猛烈的深呼吸了几口，这里没有人，也没有人知道你来过这里，你看着堆满了整个房间的名贵贺礼，你知道这些礼物都是各地势力送给皇帝的，你猛地冲了过去，随手抓了一把银光闪闪的钻石，塞入衣袋，然后急忙转身离开。
你知道，这一把钻石，够你下辈子荣华富贵了······
当你走出狼堡的时候，你思考了半晌，眼下狼堡里被人下了毒，只是并没有死人，所以暂时没有什么大事，为了不让别人发现你偷过皇帝的钻石，你必须不能让别人知道你来过这里，于是你立刻回到守卫岗哨，将当天巡逻的线路进行了重新安排，所有的巡逻卫兵均避开了狼堡，你打算让那里的卫兵自然苏醒，就当你从来没有去过那里一样。
然后紧接着，你没有回守卫宿舍休息，而是来到了战神广场，这里已经有很多人在准备皇帝寿辰庆典仪式的事情了，你站在一旁，很多人都看到了你，这都是你的不在场证人，或许你随后能用到。
不久之后，一些贵宾和工作人员陆陆续续的到来，其中有几个人引起了你的注意：
仙吉尔-瑟兰迪尔：一个皮肤惨白的木精灵，她是木精灵大使······
娜塔莎-罗曼诺夫：那个红头发的人类贵妇，她是红沙堡的城主夫人。
古德里安亲王：一个消瘦的人类贵族，有着一张精致保养的面庞，他是皇帝麦格伦三世的亲弟弟。
石拳-铜锤：一个身材矮小的大胡子矮人，脑袋上带了一个夸张的礼帽，看起来他坐的椅子专门经过加高，好让他可以够到桌子上的食物，但是你注意到他的双脚甚至都够不到地面，真是太矮了。
另外，还有两个身材高大的角斗士在奴隶主洪都拉斯的带领下，进入会场，你注意到那两个角斗士居然是双头魔和维京巨人。
你刚刚截获的卫兵报告：
（你可以在游戏过程中自行决定是否告诉其他玩家，也可以作为交换情报的筹码）
1．皇宫大门岗哨报告，所有宾客随身武器均已没收，并且交付至古德里安亲王处统一保管。
2．刚刚接到的报告，早晨在皇家宝库发现守卫全部死亡，但是宝库内财务并未遗失。另外，有巡逻兵提到，在天亮的时候，将迷路的双头魔从狼堡外带回了奴隶营地。
3．刚接到的紧急报告，一名狼堡的卫兵刚刚苏醒，他报告昨晚躺在地上昏迷前，隐约看到一个双头人晃过，他拿着一柄弩弓。
4．皇帝寝宫守卫报告，在凌晨5点左右，看到古德里安亲王从皇帝寝宫内出来，并且命令卫兵封锁皇宫，而所有守卫都没有见过他是如何进去的。
