咕咚
你的故事：
你叫咕咚，你还有个孪生弟弟，叫做咚咕。
你虽然不是特别喜欢这个亲弟弟，但是没有办法，不论在哪里，这辈子，他都注定要和你生活在一起。
因为·······
你们是一个特殊的种族······这个世界上，很多弱小的种族管你们叫做双头食人魔，其实你们自己心里清楚，你并不吃人······至少截止目前为止。
但是你也懒得去和那些弱小的生物争辩此事，让他们对你感到恐惧，也是一件不错的事情，至少，你能少了很多麻烦。
你并不讨厌你的身世，甚至也不讨厌那对从未见过的父母，你相信用自己的力量，便可以一个人过的很好，非常好·······
除了，一件事情。
那就是你的弟弟，咚咕。
这是个麻烦的事情，因为你们从一出生，就连在一起，你知道人类有时候也会出现和你们差不多的连体婴儿，通常情况下，那些婴儿都活不长。
可是你们不会，你们可是强大的食人魔种族，于是你们成长，一起狩猎，一起变成了强大的战士。你们两个人共用一套胳膊和手脚，但是你们却有两个心脏、两副内脏还有两个头。
其实按说，一起生活了这么久，你已经能习惯了和弟弟共用一个身体，但是最近，这件事情却让你烦恼起来。
首先，这事得从一个女人说起。
大概七八年前吧，你爱上了你们部落里的一个爽朗强壮的女性，你们因为几次邂逅逐渐熟悉，渐渐有了感情。可是你弟弟并不喜欢她，或者说，你有些怀疑你弟弟不喜欢女人。
你的弟弟性格非常不像你，也不像其他食人魔同胞，很多人总觉得他是个怪人。是的，他不喜欢学习练习搏杀，也不喜欢猎杀动物，相反，他只是对魔法感兴趣，没事喜欢看着天空思考。
本来这也没什么，每个人都有自己的兴趣爱好·······可是，他和你共用着一具身体啊，很多时候，你想要去和女友约会，却因为你弟弟要静静的冥想，你们经常对身体的使用产生分歧。
后来，分歧越来越深，你们谁都不愿意妥协，矛盾开始升级。终于，因为你屡次爽约，那个女食人魔另寻新欢了。
收到女朋友分手消息的那一晚，你喝多了，然而你的弟弟却还在一旁挖苦你，你愤怒之下，就和弟弟打了一架。你们开始互相争夺身体的控制权，左手打右脸，右脚踢左腿。
那一晚，你们从部落外一直打到部落营地内。
当你们被长老一声怒喝吓住的的时候，你们都意识到，这下完蛋了。
因为在你们的族群的传统之中，双头兄弟之间打架那是大忌，非常严重的罪行。
长老不由分说，就将你们永久逐出了部落，并且剥夺了你们的姓氏，让你们永远不能给部落带来耻辱。
你开始有些后悔了，但是已经无法回头，于是你和咚咕一起沉默着踏上了流浪的生活。
你们从尖刺山脉开始，一路流浪，穿越了迷雾丛林、天际雪山、剧毒沼泽，最后踏上了人类的领土。
一开始，你们为了生计，不得不加入了人类帝国边疆的一个巡游马戏团，每日做着小丑的工作，吓唬小孩，或者被当做珍奇异兽展览，你们的意志低落到了极点。
直到终于有一天，一个被人称为白狼王的土匪头子，在洗劫了马戏团后，发现了你们，他对你们的力量感到非常满意，于是顺理成章的，你加入到了这个被称之为“野狼堂”的土匪组织。
从此，你们过上了打家劫舍的生活，这让你感到开心了起来。
相比动脑筋，你更喜欢用拳头解决问题，所以土匪简单的生活，让你感到无比充实，每天只需要跟着白狼王，打家劫舍，就有肉吃。你开始将白狼王视为伟大的领袖，你开始崇拜他，甘愿为他献出一切。
这样开心快乐的日子大概持续了一年左右，有一天，你们接到了一个奇怪的任务，那就是负责看管一个人类法师，这让你很诧异，因为你知道，白狼王一向不喜欢懂魔法的人，通常情况下，如果抓到了法师，肯定是直接杀掉，以免后患。
而这次，白狼王却留了活口，而且除了你们，还安排了另一个维京人安东尼-冻齿一起负责看管。要知道，那个维京人和你，都是土匪中最强壮的成员，白狼王这么安排，这个法师肯定特别重要。
果然，你们在前进到了西凉镇附近的时候，就遇到了袭击，这次袭击的似乎是某个巨型野兽，幸好那个人类法师半夜起来小便，你们和安东尼为了监视他，才得以逃过一劫，当你们回到营地的时候，只剩下满地的残肢断臂，整个野狼堂的人，似乎一夜之间全军覆没。
在慌乱中，那个人类法师也逃跑了，不得已，你们只好和安东尼一起连夜离开了那个可怕的森林。
没有了组织，你们再一次流浪在了野外，过上了打家劫舍的日子，但是奈何你们势单力薄，没有了野狼堂在背后撑腰，生活过的并不如意。
不记得过了多久，你们在一次帝国圣殿骑士团围剿土匪的行动中，被抓了个正着，你们被关入了帝国铁牢，然后被判处了死刑，正当你以为你的一生就要结束的时候，突然一个重大的转机出现了。
一个大腹便便的奴隶主出现在你们面前，他表示只要你们愿意将自己卖给他，他便有办法活动关系，让你们免于死刑。你们知道，对帝国而言，土匪和叛军都是直接绞刑。
所以，这对于你们来说，是唯一的选择了。
你们和安东尼都签下了卖身契，离开了死牢，却带上了脚铐。你们变成了帝国的一名异族角斗士。那个买下你们的奴隶主，名叫洪都拉斯，他是专门为帝国皇室的格斗表演物色角斗士的，所以能舍得下重金，同时也有足够的能力打通帝国关系。
就这样，你们和安东尼一起开始为洪都拉斯卖命，你们参加了一场又一场的帝国决斗活动，从磐石城的斗兽场一直打到红沙堡的死斗滩，你们杀死了一个又一个冒失的对手，为你们的主人赢得了一次又一次的荣誉。
而你的主人，也没有亏待你，他开始对你青睐又加，只要你提出的需求，他都会尽量帮你满足，不论是黄金灿灿的铠甲、还是丰硕迷人的海女妖，只要能买得到，洪都拉斯都会送给你，除了一点，自由。
你对此并不在意，甚至，你发现自己开始喜欢上了这样的生活。
你喜欢杀戮、喜欢战斗、也渴望荣誉，自由？那是个屁！
然而，你与你弟弟的分歧，却再一次扩大了。
对你弟弟咚咕而言，这种角斗士的生活犹如受罪一般，他渴望自由，渴望知识，却厌倦暴力，每个日夜，你都能听到咚咕对此的抱怨，你们也多次因为这个事情发生争吵，他想要自由，而你只想安安稳稳的呆在这里，享受荣誉与财富。
但是没有办法，争吵到了最后，往往只有互相妥协，因为你们清楚，你们谁都离不了谁，你们生来就是一体，永远无法分开······
直到······
有一天，咚咕突然神秘兮兮的告诉你，他得到了一个先知的启迪，有一个魔法，可以让你们兄弟俩完全分开，并且各自拥有完整独立的身体，从此可以变成两个自由的人。
这件事情令你非常吃惊，虽然你不是很了解，但是你知道，你弟弟是个非常喜欢魔法之类东西的人，难道他真的找到了能够实现这个奇迹的魔法？这让你不由得想起了年幼时期，部族里老奶奶讲给你听的那些传奇故事······好像，似乎真的有双头魔成功变成两个独立的人。
魔法·······真的是个神奇的东西。
从此以后，这件事情就每天在你脑中盘旋，让你无法忘记这个念头，于是你开始催促你的弟弟，究竟要如何才可以实现这个魔法。
你的弟弟却对此闭口不谈，只是说他在努力。
确实，他的确在做着什么事情，几乎每个夜晚，他都会在你熟睡之后，控制着你们的身体，离开房间，你虽然不知道他去了哪里，但是你从每天早晨醒来的时候，他的精神状态，就能猜到，他肯定昨晚又是一夜没睡。
你并不在意他晚上去做什么，这样也好，白天他睡觉，你可以自由的在竞技场杀戮，而晚上你可以好好的休息，他也终于有了关注的事情，而不会和你吵架，这令你非常满意。
终于，有一天，你弟弟告诉你，机会来了，他神秘兮兮的给你说，在几天后，洪都拉斯会带着你们去人类帝国首都磐石城参加一场皇宫竞技表演，据说是为了迎接老国王的60岁寿辰庆典。
他告诉你，在这个庆典之中，你们将会遇到那个可以帮到你们的魔法师，但是为了得到对方的帮助，你们必须替对方完成一件事情，那就是将一样物品带入皇宫。
那是一个约一尺见方的木头盒子，上面被一个古怪的锁头锁住，你不知道里面有什么，你弟弟也千叮万嘱告诉你，不要好奇里面是什么，只要将这个东西混入你们竞技表演的道具之中，带入皇宫即可。
至于剩下的事情，就都不用你操心了，一切都由他来处理。
过。
有那么一瞬间，你开始有些舍不得与你的弟弟分开了，这么多年以来，他从来没有像现在这样贴心
不过，比起其他的事情，能有几乎让你们兄弟二人分别拥有完整的身体，这才是最大的诱惑。
所以你没有任何犹豫，就答应了弟弟，于是你们兄弟二人，一起将那个木头盒子放入了自己的行李之中，与洪都拉斯一道，坐着竞技场的华丽马车，缓缓驶入了帝国皇宫。
这是一座戒备森严的城堡，几乎所有地方都是哨所，马车每前进一会，都会停下来被卫兵盘问，你开始有些好奇，藏在这个城堡内的老国王到底是有多怕死······找来这么多人保护他。
洪都拉斯多年累积的人脉关系，在这一刻充分显现，只要洪都拉斯露出专业的笑容迎上去，将手中藏着的金币小袋塞入对口袋中，再互相寒暄几句，卫兵很快就会将你们放行，并没有怎么为难，也没有严格的检查行李。
你们顺利的将那个小木头盒子，带入了皇宫。
距离表演的日子还有几天，洪都拉斯在皇宫战神广场找了一个避风的角落，搭了一个小帐篷，然后给你们和安东尼分别戴上了镣铐，让你们暂时住在了这里。
每天的白天，你都在和安东尼互相练习竞技表演的内容，毕竟这是一次表演性质的角斗，按照洪都拉斯吩咐，你们这次不能出现任何伤亡，而且给你们配发的武器，都是没有开刃的钝刀钝剑，所以你们心里非常清楚，既然是表演，那就要事项练习好每个动作，尽量让竞技体现的华丽血腥，而不又能真的具有杀伤力。
这真是一件艺术的事情，好在你和安东尼都是多年合作的伙伴，在几天训练下来，逐渐也熟悉了对方的套路，事实上，你有十足的把握在竞技表演中取得胜利，因为你知道，安东尼实际上以前是一个弩兵，对于一对一的肉搏战，其实并不擅长。
在这几天中，白天你弟弟都在睡觉，所以你猜到了，晚上，他肯定是悄悄去做什么了，八成是和那个魔法师有关系，你对此并不在意，这种复杂的事情，还是交给他来办吧。
反正你已经将盒子带了进来，剩下的事情，就顺其自然便好。
然而，突然出现的一件事，让你再次心神不宁起来：
在训练进入第三天的时候，洪都拉斯趁你们在训练间隙休息的时候，悄悄来到你身旁，他仔细观察了下咚咕的脑袋，确定你弟弟陷入沉睡之后，才神色诡异的对你小声说了一个爆炸性的命令，他要求你在竞技表演的过程中，借故假装失手杀死国王！
你无比震惊的拒绝了这个命令，不论洪都拉斯对你承诺什么，你都不会这么去做。虽然你很鲁莽，但是你并不傻，在戒备森严的皇宫内，当众杀死国王，用屁眼都能猜到自己下场·······然而，洪都拉斯接下来说的一番话，却让你感到迷茫·······他向你保证，你不会有任何事情，因为皇宫禁卫军现在都效忠于古德里安亲王，只要你杀了国王，亲王的人会迅速控制庆典现场，你不会有事的。
你厌烦的摆了摆手，你并不想冒这个险，洪都拉斯的脸色非常难看，他恶狠狠的告诉你，等回到奴
隶营地，他会好好的用鞭子教训你，让你知道什么叫服从命令！这让你感到有些恐惧，于是你趁他不注意的时候，从他腰间偷走了奴隶镣铐的钥匙，如果有必要，你决定解开镣铐趁早开溜。
帝国皇帝寿辰前夜：
时间过得很快，第二天就是竞技表演了，这一天你早早结束了训练，躺在床上入眠，你需要养足精神准备次日的比赛。
然而，正当你沉睡的时候，却突然被一阵钻心的寒冷惊醒！
你吃惊的发现，自己现在正在一片陌生的水里挣扎，冰冷的湖水正在灌入你的嘴中，你拼命的开始游了起来，好不容易游到了岸边，你扭头看了眼弟弟，他似乎已经昏迷不醒，你注意到他的额头有一个伤口。
你爆了句粗口，费力爬上岸边，你发现自己脚上的镣铐已经被解开，然后你仔细观察了下弟弟的脑袋，他似乎只是晕了，暂时没有生命危险。
这到底发生了什么？你弟弟在你睡觉的时候，去做了什么事情？
满脑袋疑问的你，打量了下四周，你发现周围是一片草地，不远处有一个亮着灯的小塔，这里似乎仍然是皇宫内部，你注意到随处可见的奢华装饰，那是给老国王寿辰准备的。
你并不知道返回帐篷的路，于是便只好冲着那个亮灯的塔楼走去，一路上非常诡异的，你并没有遇到任何一个卫兵，当你走到灯光所在的地方之后，你吃惊的发现，这个塔楼门口满地都躺着昏迷不醒的帝国卫兵，你瞬间警惕起来，你抬起脚尖轻手轻脚的靠近了塔楼，向里面看了半天，然后随手捡起地上的一把弩弓，小心翼翼的走了进去。
在塔里内部，密密麻麻满地躺着熟睡的卫兵，你不知道他们发生了什么，难道和你弟弟一样，都遇到了意外？这究竟是如何做到的？能让这么多人瞬间昏过去·······你不由得冷汗直冒，双手不由得抓紧了手中的弩弓。
当你走到塔楼最深处的时候，你突然听到了一阵响动，从地底深处的房间传来，你接着昏暗的烛光，小心翼翼的靠近，你发现一个昏迷不醒的老人正躺在地上，身上布满了伤痕，你吃惊的发现，这个老人居然就是皇帝麦格伦三世，没错，你见过他的画像，这绝对是他，而且他穿着皇帝的奢华服饰。
你抬起头看了看，发现四下无人，不知道为什么，突然一阵恨意没来由的涌上心头，仿佛是隐藏在心底深处的某种回忆在作祟，你下意识的举起手中的弩箭，瞄准了他的心脏。
然后你发射了劲弩，皇帝猛地颤动了下，伤口涌出一股鲜血，然后一动不动。
你杀了他。
四周终于安静了下来，你大口深呼吸了几下，点了点头，转身离开。
你做了件奇怪的事情，你并不知道你为什么要杀他，也许是你记忆深处的某件事情·······到底是什么事情呢？？
不过，不管怎么说，你一点都不喜欢这个皇帝，况且，洪都拉斯也希望你这么做，你耸了耸肩，无所谓咯，反正你也没啥风险，也没人看到你。
趁着其他卫兵还未苏醒，你快速离开了塔楼，然后将弩弓丢在了塔楼外的草丛中，你找到了一条石子小路，于是便顺着小路走了下去。
不知道走了多久，你终于看到眼前出现了灯火辉煌的城堡，还有偶尔路过的卫兵，卫兵警惕的盘问了你的身份后，将你带回了睡觉的帐篷。
一夜无话。
第二天一大早醒来，你便急忙问你弟弟昨晚到底去哪里了，然而你弟弟却只是说去替那个神秘的魔法师办了点事情，让你不要多问。看起来，他似乎对于昨晚你从湖里救他上来以及后来发生的事情并不知情，你考虑了一会，觉得还是什么都不要告诉他了。

帝国皇帝寿辰之日：
今天，终于到了竞技表演的日子，你在洪都拉斯的带领下，来到了皇宫战神广场，你发现广场周围站满了卫兵，四周到处都竖立着颜色各异的旗帜，在观赏台上，坐着四个宾客，而最中央的黄金宝座上，却空空如也。
洪都拉斯小声告诉你们，在观赏台上坐着的，都是帝国以及其他王国的贵宾，所以这次表演对他来说很重要，你们千万不要搞砸了。
你简单扫视了一下周围的人们，有几个人引起了你的注意：
一个尖耳朵的精灵，穿着奇怪的衣服，弱不禁风的坐在最偏远的角落，面色蜡黄，仿佛一阵风就能吹倒。
一个红头发的人类贵妇，你注意到她浑身上下穿的都是火红的衣服，就像一团火焰，拥有美丽高贵的面庞，但是却看起来非常严肃，不苟言笑。
一个大胡子的矮人，脑袋上带了一个夸张的礼帽，看起来他坐的椅子专门经过加高，好让他可以够到桌子上的食物，但是你注意到他的双脚甚至都够不到地面，真是太矮了。
一个年老的人类贵族，他穿着奢华的衣物，花白的头发与精致的胡须，还有一张保养精致的脸，你观察了一番之后，发现他与你昨晚在塔楼里杀掉的人有几分神似。
不久，一个衣着考究的皇家司仪走到了所有人的面前，鞠了一躬，大声说道：：
“帝国感谢诸位邦国大使的到来！······皇帝陛下今晨身体不适，寿辰庆典仪式推迟到午后启动······”
周围的众人开始嘀嘀咕咕起来，你并没有在意。
皇家司仪注意到大家的不满，他清了清嗓子，高声说道：
“承蒙万寿无疆伟大的麦格伦三世大帝恩准，皇室为各位来宾准备了精彩的节目！下面有请帝国皇家御用竞技大师-洪都拉斯先生，以及他的角斗士们，给我们带来一场精彩的竞技表演！大家欢迎！”
场上响起了稀稀拉拉的掌声，你打起精神，与安东尼走到了竞技场中央。
礼仪主持人接着说道：“各位亲爱的贵宾！为了提高本次竞技的趣味性，皇帝陛下特意为大家准备了下注竞猜环节，本次竞猜由特邀嘉宾碎石群岛的大财阀烟火做庄，从现在起，大家可对比赛表演的双方进行下注，猜赢可以得到赏金哦！角斗士们快主动向贵宾们介绍下你们自己！来，贵宾们也可以互相认识下，相信你们一定会在这里度过难忘的一天的！哈哈······”

第二阶段：大事件
正当众人对竞技表演品头论足的时候，一名帝国卫兵快速冲入会场，趴在皇家司仪耳边低声说了几句，皇家司仪突然大惊失色，同时会场外冲入了一大批身披金色铠甲的圣殿骑士团，将整个战神广场围了个水泄不通。
在场的所有宾客开始面面相觑，不知道发生了什么事情，正在进行的庆祝活动突然暂停，原本欢快喜庆的音乐也戛然而止，小小的混乱过后，一个表情严肃的圣殿骑士走到了台前，对所有人大声说道：
“所有人都留在原地！在我们调查完毕之前，所有人都不得擅自离开！整个皇宫目前已经进入紧急状态，帝国圣殿骑士团现在接管了这里！！！”
出了什么事情？！
在场的每一个宾客都惶惶不安，一时之间流言四起。
片刻之后，一名皇家皇室总管走了过来，站在台前对所有人大声说道：
“各位的尊贵的来宾，我有一个万分悲痛的消息要向大家宣布······伟大的帝国皇帝······已经驾崩······”
一阵阵惊呼四起！
“······刚才我们得到的消息，皇帝陛下是遭人毒手被杀害的，我们非常肯定，凶手现在一定还在这座城堡内，所以请你们大家配合圣殿骑士团的调查，所有人都不得擅自离开······请稍等··
圣殿骑士团团长接着说道：
“根据帝国法律，若皇帝陛下死于刺杀，在抓到凶手绳之以法之前，帝国将由三人议会暂时管理！新帝加冕仪式暂缓！”
话音落下，主席台前的三个人上前了一步，他们便是帝国新的权利枢纽，他们分别是圣殿骑士团团长、法师协会首席大法师、皇室总管。
其中最显眼的，是那个身穿白色法师长袍的老人，他是帝国法师协会最高阶长老-诺伦大法师。
诺伦法师猛地竖起手中法杖，一阵耀眼的闪光炸开，然后无数金色的星星出现在空中，缓慢的盘旋盘旋······随后逐渐下沉，旋转·······最后猛地加速，聚集到了在场的几个人身上，这些人身上闪烁着耀眼的光芒······
诺伦大法师俯视着台下发光的人，嘴唇没动，却有一阵沉若洪钟的声音，在每个人的心底响起：
“奥法至上！在真言圣光术的检测下，你们这这些人，身上都藏着不可告人的秘密······”
圣殿骑士团团长目露凶光的上前一步，大声呵斥道：
“有诺伦大法师在此！你们还想继续隐瞒下去？！！凶手肯定就在你们之中！！到底是谁杀了伟大的皇帝陛下？？来人啊！！！”
广场四周的圣殿骑士们纷纷应声，一时之间，所有人都禁不住一颤。
骑士团长刚想下达命令，突然被身旁的皇室总管叫住，他们一同与诺伦大法师交谈了几句之后，皇室总管从身上掏出一沓精美的禳金羊皮纸，举在了大家的面前，高声说道：
“承蒙先帝陛下厚爱，三人议会决定给你们最后一次机会，你们可以自己找出杀人凶手，此外，所有在场的相关人员，也会配合你们的调查······要记住，你们只有几个小时的时间······如果天黑前你们找不到凶手的话，三人议会将会把你们都认定为凶手，格杀勿论！”

你的回忆：
昨晚时间线（由于记忆模糊，以下时间有10分钟左右的误差）：
24：00 你躺在床上入睡
04:45你突然惊醒，发现自己在湖水之中
04:55 你发现了一个怪异的废旧塔楼，实际上是个地下密室的入口，周围躺满了昏迷的卫兵
05：00 你走进地下室，用捡来的弩杀死了那个昏迷的皇帝
05：05 你从地下室跑了出来，将弩随手丢弃在路边的草丛之中
05:15 你在回帐篷的路上遇到了一个卫兵，卫兵将你带回了宿舍，你倒下就睡了。扫描盗版
