娜塔莎-羅曼諾夫
你的故事：
你诞生于富足荣耀之地，却生长于隐忍仇恨之中······
你就是传说中的红蝎夫人，让男人闻之变色的红沙堡女主人。
很多人都以为，你是个外来的异乡人，其实他们不知道，红沙堡原本就是你的家，你从小就生活在这里，罗曼诺夫只是你的夫姓，你原本的姓氏是伊万诺维奇。
伊万诺维奇是个非常古老的高贵姓氏，在几十年前的列王时期，你的父亲曾经是德高望重的红沙堡城主公爵，你还有一个美丽大方的姐姐-温莎，红沙堡公国属于数十个独立城邦国家中的一个，你们的城堡在整个黄沙平原巍峨雄壮。
然而，幸福的生活却止于一场战争，一场人类磐石城帝国发动的入侵战争。战争狂人麦格伦三世刚刚坐上王位，就亟不可待的发起了对于南方独立城邦的兼并，但凡所有不肯屈服的城邦公国，都被帝国的铁骑攻入·······践踏······
红沙堡是坚持到最后一个的独立城邦，你的父亲坚持着伊万诺维奇家族的荣耀，带领着所有的军民誓死抵抗了三个月······终于还是寡不敌众，城堡大门被帝国士兵攻陷，整个城市的百姓被杀戮、你的父亲光荣战死，而你则因为年幼，逃过一劫。
不过，你的姐姐温莎，就没有这么幸运了。
当皇帝陛下麦格伦三世带兵攻入你的城堡的时候，杀红了眼睛的士兵见人就砍，你的姐姐誓死抵抗，她带着仅存的卫兵，战斗至最后一刻，就在她即将被杀的时候，麦格伦三世叫停了所有的士兵，你至今都记得那个混蛋皇帝，那副留着口水色眯眯的神色，你亲眼看到他当着数十个帝国士兵的面，将你的姐姐玷污·······
从那个时候起，你就暗暗发誓，你一定要好好的活着，坚强的长大，有朝一日，你一定要亲手杀掉这个禽兽！
在全面征服红沙堡之后，帝国军队就撤离了这里，他们派来了一个尖酸刻薄的人来管理红沙堡，你和你的姐姐沦为了平民，在满目疮痍的城市挣扎求生。好在，你父亲在位的时候，为人仗义正直，城中百姓都爱戴有加，所以你们得到了很好的照顾，许多幸存的红沙堡人，都愿意无偿的帮助你们。
然而，你和你姐姐都没想到的是，邪恶并未完全褪去，而是却在你姐姐体内留下了诅咒的种子。你姐姐发现她怀孕了······惊恐之余，你们只能接受这一切，十个月后，温莎非常艰难诞下了一个男婴，为了生下这个孩子，你的姐姐甚至牺牲了她的性命。
你异常愤怒的看着男婴，你认为他是恶魔的孩子，是他，杀害了你在这个世界上最后一个亲人，你甚至想要立刻用刀结果了这个小东西。
然而你却没有下得去手，你看着这个白白胖胖的孩子，一双湛蓝的眼睛盯着你，天真无邪······你下不去手了······孩子，或许是无辜的。
于是你给他取名为亚当，寓意为新生，并且希望他可以远离这一切不幸，重新开始幸福的人生······
然而，好景不长，当亚当长到一周岁的时候，你却失去了他，据说他是被一个黑衣人偷偷抱走，你却非常肯定，一定是有人走漏了风声，那个人一定是该死的皇帝麦格伦三世的人。你甚至都没有来得及将亲手制作的家族徽章送给他，这让你感到无比的失落，你将徽章小心的放到贴身衣袋里，并且暗自发誓，有朝一日一定要亲手将家族徽章交到他手里。
于是你开始疯狂的寻找线索，想要找回外甥，可是你一个落魄贵族女子，想要完成这件事，难如登天·······时间一天天过去，你没有找到外甥的消息，却意外联系到了一个神秘的组织---禁锢兄弟会······
不，或者说，是这个组织找到了你，你依稀记得，一个花白胡须的老法师，穿着一身破破烂烂的长袍来到你的面前，他自称维达法师，他好像知道你所有的故事，他最后还问你，愿不愿意从事一个伟大的事业，而且这个事业，也可以间接的实现你想要的复仇计划。

你几乎是想都没想，就答应了。只要能杀了麦格伦三世，你做什么都愿意。
于是，你秘密成为了禁锢兄弟会的一员，在隐秘的地下山洞里，你接受了严苛的格斗禁术训练，阅读了大量的古籍文献，逐渐成长为一个合格的禁锢斗士。
你为禁锢兄弟会完成的所有任务中，让你非常遗憾的一个，是那次参加人类与精灵决战的月眠神殿之役，那是一场非常惨烈的战争，你和一个禁锢兄弟会的一位搭档约翰，一起执行这次任务，你们一起伪装成两名战斗法师，去调查战争背后是否有恶魔在阴谋。这次任务让你感到非常兴奋，因为你知道，那天的决战，麦格伦三世也会参加，而你，也就有了一个完美的复仇机会······
那一天，你穿上了一身代表庆祝鲜红的法师袍，然而你却失算了，那一天人类帝国战斗出现了失利，精灵们虽然寡不敌众，但是他们释放了一个威力巨大的魔法炸弹，眼看着麦格伦三世就要开溜，你急忙跟了过去，然而由于他身旁有帝国首席大法师诺伦的保护，你没有机会下手，没想到的是，这却救了你一命，当你跟着麦格伦三世离开月眠神殿的时候，突然身后传来了一阵巨大的爆炸，所有的人，包括你的搭档约翰都死在了里面。
回到兄弟会总部之后，你用了很长一段时间恢复。然后你重整了精神，集中精力继续帮助禁锢兄弟会完成了一个又一个困难的任务，终于有一天，你收到了兄弟会长老院发来的任命密函。
你被任命为帝国南境禁锢兄弟会总联络人，负责整个人类帝国南境禁锢兄弟会的活动，于是你回到了红沙堡，重新回到了自己的故乡。
已经长成成年人的你，与当年离开时候的小女孩，完全判若两人，很多老朋友都认不出你，你也并不在意，因为对你而言，你有了更加重要的事情要做。
首先，你开始在红沙堡物色合适的人选，为兄弟会补充了人员，然后，你设计勾引了红沙堡的城主，一个瘦弱的好色老头，顺利的让自己成为了他的妻子，让自己变成了红沙堡城主夫人。
徘徊在昔日的城堡之中，你看着周围熟悉的陈设，一切都和记忆中的一样，只是物是人非·······你迅速开始利用自己城主夫人的权利，开始按照兄弟会的要求，完成一个庞大的计划。
首先，你需要帮维达法师在帝国西境的秘法实验室，寻找上古时代的泰坦神器，最新的情报表明，上古神器之一杰洛特的狩魔秘典，那本神奇的魔法书，就在藏在帝国皇家城堡地下的宝库之中，你需要找到一个技艺高超的人选，在不惊动帝国的情况下，偷出这本魔法书。
于是，一个被称之为夜行者的神偷，进入了你的视线。你安排了下属的一个禁锢斗士去联系这个神偷，非常顺利的，这个夜行者接受了你们的任务，并且顺利的偷出了神器。在你的管理下，帝国南境禁锢兄弟会发展的非常迅速，很快，你们找齐了足够的神器，并且提供给了维达法师，你们所察觉到的一些异常表明，上古恶魔之首，阿斯塔罗特已经开始蠢蠢欲动······
与此同时，你还秘密联系了地下组织成员，前任圣殿骑士巴利斯坦，为你执行了一件私人任务，从帝国法师协会偷出你的外甥一亚当，后来你得知亚当不知道为什么中了一种诡异的诅咒，你担心这种诅咒和上古恶魔的阴谋有关，于是你再次安排兄弟会在帝国法师协会的卧底火符，去协助转移亚当的诅咒······这一切，你都是躲在幕后操纵所有人完成的，而且你没有向兄弟会长老进行汇报，你知道，如果汇报的话，长老们不一定会同意你的行动，但是你必须这么做，因为那是亚当·······你唯一的亲人。
但是事情的发展却再次出乎意料，就在你无暇顾及维达法师的时候，禁锢之塔出现了危机，恶魔阿斯塔罗特差一点就成功复活，维达法师牺牲了自己的生命，才顺利阻止了恶魔的复活，你在慌乱之中，发现那个时候，亚当也正好随着巴利斯坦在西凉镇·····而且，所有的证据都表面，亚当已经死于一场火灾·······
你陷入了深深的自责之中，你不断的向泰坦神明进行忏悔，你认为，亚当遭受的不幸，都是因为你，因为你三心二意，擅离职守，没有履行自己作为禁锢兄弟会成员最重要的职责，这是众神赐给你的惩罚······于是你开始抛去一切私人感情，一心一意的开始为兄弟会服务，努力的追查剩余的其他恶魔行踪······
阿斯塔罗特已经现身，那么剩下的几个恶魔，也不会再远······
目前兄弟会的情报表明，最有可能现身的，是恶魔路西法·······它是骄傲之魔，而且喜欢吸食生灵血液，并且将他们转化为自己的血奴，路西法还喜欢从血奴中挑选四个最强大的战士，成为他的天启四骑士······
另外，当你安排兄弟会分析亚当最初所中的诅咒时，你惊讶的发现，亚当所中的诅咒，居然与上古恶魔利卫旦有一些关系，具体的情况暂时还不明，但是你认为，这或许是一个糟糕的预兆。
在继续完成兄弟会任务的同时，你还遇到了另外一个，令你感到惊喜的事件。
那是一场帝国组织的贵族舞会上，你与你那糟糕的丈夫走散了，当你百无聊赖的趴在奢华的露天阳台的时候，一个充满磁性的声音从你背后传来：
“在这个星光烂漫的夜晚，究竟是什么烦心事，让如此美丽高贵的夫人愁眉不展？”
你有些吃惊的回过头，出现在你面前的，是一个身材匀称，身着华服的贵族，你从对方胸口的胸章看出来，他是王室成员，而他的眼睛，也一如所有王室成员一样，像大海一样的蔚蓝色，和亚当一样······
他是麦格伦家族的人······而麦格伦家族，他这个年纪的男性······只有·······
“娜塔莎参见亲王大人！”你礼貌的揪起裙摆，行了一个贵妇礼。这个人，就是皇帝麦格伦三世的亲弟弟，古德里安亲王。
古德里安亲王丝毫没有王室贵族的架子，他微笑着扶起你，与你攀谈起来，你意外的发现，这个人与他那个疯狂的哥哥，简直判若两人，这个古德里安为人谦和礼貌，而且对目前的世界格局有着自己独到的见解，特别是他丝毫不掩饰对于他哥哥皇帝的意见，并且他着重强调了，当年麦格伦入侵红沙堡的时候，他是极力反对的。
听着古德里安的话，你渐渐狐疑了起来，你开始思考古德里安话中的意思，于是你试探着对方的意图，果然，古德里安悄悄伏在你耳旁，说出了一个地址，邀请你晚上前往。
亲王身上独有的体香味道，让你感到有些心慌，虽然你早已不是单纯幼稚的少女，但是不可否认，这个亲王确实有他独有的魅力，在吸引着你。
舞会很快就结束了，在返回住处的路上，你那个胆小怕事的丈夫小心翼翼的对你说，他看到了你在阳台上与古德里安亲王的幽会，他完全不介意古德里安与你发生关系，相反，他觉得这是一次向帝国权利核心靠拢的机会，他甚至建议你今晚就去找古德里安。
你厌恶的扇了这个老头一个耳光，将他训斥了一顿，你气愤的叫停了马车，转身离开。然后你开始冷静的思考眼下的情况，在深思熟虑之后，你觉得还是去会会这个亲王，看看他到底葫芦里卖的什么药。
亲王的行宫和他的人一样，干净整洁，到处弥漫着沁人心脾的香味，你不由得感到放松，在迷人的音乐声中，亲王邀请你一边在行宫花园散步，一边与你畅谈风月，当你们走至花园深处的时候，你突然停住脚步，将胳膊抱在胸前，警惕的对亲王说道：
“我这个人向来喜欢直来直去，亲王陛下，您找我有什么事情，不妨直说。”
亲王明显愣了一下，随后哈哈大笑一阵，然后仿佛是下了什么决心似地，对你说他没有看错人，然后他告诉了你一个震惊的消息：他作为麦格伦三世的亲弟弟，实际上早就看不惯他哥哥的执政方式，但是碍于麦格伦三世权倾朝野，所以他只能暗中对抗，他偷偷成立了一个叫做救赎会的地下组织，意图救赎帝国犯下的罪孽，与此同时，他还计划，在时机成熟的时候，取代他哥哥成为新的皇帝。
“你的意思是策划政变？！”
你不由得脱口而出，亲王脸上一阵红一阵白，然后他悄悄捂住你的嘴，但是却被你挣脱，你明白亲王的顾虑，这确实是个容易掉脑袋的事业。你退后一步，询问的眼神盯着亲王，仿佛是在问他，然后呢？
亲王有些尴尬，他接着向你说道，他计划在不久之后的皇帝寿辰庆典仪式上，发动政变，因为他正好被任命负责庆典安保，所以会场上的卫兵，很多都可以换成他自己的人，他现在希望你做的，就是在那一天，代表红沙堡，公开支持他的政权。
你发出了一声淡淡的冷笑，反问亲王，这么做，对红沙堡来说，又会有什么好处。结果没想到的是，亲王居然知道你是伊万诺维奇家族的后人，而且他知道你对麦格伦三世怀恨在心，他给你的好处，就是在政变成功之后，将亚当的消息告诉你。
亚当还活着？？！！！
寻亲的愿望再次在你心中升起，你无法抑制的感到一阵冲动，于是默默的点了点头，从这个时候起，你和亲王之间，便组成了一个新的地下反抗同盟。
今晚的收获颇丰，实际上你已经掌握了红沙堡的控制权，那个糟糕的丈夫对你来说唯一的作用，就是给你一个名义上的头衔而已，如果能够支持亲王政变成功，那么或许，你就可以光明正大的结果那个糟糕的老头，丢掉罗曼诺夫这个该死的姓氏。
仿佛是心有灵犀一般，当你离开的时候，亲王在你身后柔声说道：“或许，事成之后······娜塔莎小姐，您会愿意做帝国的新王后？！”
你没有回答他，背对着他转身离去，但是你自己心里清楚，在那一个瞬间，你的表情，一定像个初恋般的少女······
最近半个月发生的事情：
在等待皇帝寿辰庆典的日子里，你在红沙堡还遇到了一个有趣的事件，一天你的仆人给你递上了一份书信，是一个来自遥远乱木森林的木精灵所写，大意是想要求见你的丈夫。你轻蔑的将信封丢入壁炉，眼下，大概只有这种异乡人才会冒冒失失的求见城主，因为只有他们，才不知道红沙堡真正的主人，早就是你了。
你闭上眼睛，却不知道为什么，那封信里的字眼再次浮现在眼前······信里的内容很简单，大意是想要祈求红沙堡城主的帮助，想要购买红沙堡的宝物。
就连没脑子的食人魔都能猜到，这封信里的宝物指的是什么，红沙堡名扬海内外的，除了坚韧不屈的精神之外，再有就是举世无双的独家制毒技术······那么问题来了······一个来自森林的精灵，不远万里跑到人类帝国境内的沙漠深处，只为了购买一份红沙堡毒药······这里面似乎有什么蹊跷······
于是你派人去暗中调查这个精灵，很快，探子回报，精灵此行的目的是磐石城，是木精灵的大使，赴约参加皇帝麦格伦三世的寿辰庆典仪式。
有点意思······一个精灵，要来买毒药·······然后参加皇帝的仪式······你不由得笑了起来，看来这个麦格伦三世，得罪的人不少啊！忽然，你调皮的笑了一下，对仆人说，请那个精灵在大堂就坐，你稍后就来。
你去城堡地下室，取出了红沙堡真正的宝藏---“沙毒”，这是一种遇到空气就会迅速弥漫的毒药，平时密封在木箱内，一旦打开，就会散发出龙涎香味道的剧毒气体，方圆数十米人畜均会晕倒，任人宰割，当年抵抗帝国入侵的时候，你们就利用这个毒药坚持了三个月·······
你摇了摇头，打算不再去想过去的事情，然后你将毒药拿给了那个精灵，你发现对方是个女性，青涩的脸上透露着紧张，你仿佛看到了年轻时候的自己，苦笑了一下，将毒药送给了对方，免去了费用，并且告诉她，不论她打算做什么，都祝她一切顺利。然后你给她提了一个要求，那就是在皇帝寿辰庆典仪式上，你会要她帮你做一件事情，她默默答应了。
这件事情结束半个月之后，终于等到了去磐石城的日子，这一天，你等了很多年了。你以红沙堡城主夫人的头衔，来到了帝国首都，来到了那座需要救赎的城市。
最近的几日：
虽然你还没有想好，如何利用那个木精灵，在庆典晚会上搞事情，但是至少你多了一个帮手，这让你感到一丝欣慰。
随着皇帝寿辰庆典越来越接近，你也感到越来越兴奋，一想到古德里安亲王对你的承诺，你就不由的感到高兴，甚至你开始计划他政变成功后的政治局势，仿佛你已然成为了帝国的皇后。
要说政治局势，手续第一要保证的，就是要让古德里安亲王得到尽可能多的支持，包括国内与国外的势力，国内有你的红沙堡，而国外的支持······你第一个想到的，就是矮人联邦。
眼下，自从北方的几个矮人部落联合成在一起，矮人联邦就成为了目前大陆上唯一能与人类帝国正面抗衡的势力，所以他们的意见，尤为重要。
于是你抽时间，去偷偷拜访了一下矮人联邦的大使，那个叫做石拳-铜锤的矮人，你先对方转达了希望他们在不久的将来，支持古德里安亲王当政的想法，然而矮人大使的态度让你感到有些懊恼，他似乎对你的提议没有什么大的反应，不置可否，你费了一番口舌，依旧没有得到肯定的答复。
帝国皇帝60岁寿辰前夜：
明天就是计划中重要的时刻，虽然你外表平静如水，而你的内心却在狂风暴雨······
昨晚让你印象深刻的事情（时间是估算，有10分钟误差）：
3:00:
夜深，但是你却无法入睡，你披着钟爱的真丝睡衣，在室内来回踱步，突然，你的亲信前来汇报，古德里安求见。
深夜拜访，定有要事，你立刻邀请他进来，你们相视而笑，两人为了未来共同的目标一起奋斗，这让你感到非常温暖。古德里安此次前来，是想告诉你，一切已经安排妥当，他的人已经准备就绪，下面，就等国王在宴会上死掉，他就可以立刻控制住三人议会，然后由你代表红沙堡主动提出支持亲王摄政，其他的人就会顺水推舟，帮他登上皇帝宝座。
但是眼下，有一个小问题，那就是他原本安排的刺客，出了一些意外情况，不能执行刺杀任务，在这个最后的时刻，他决定自己亲自出马，所以想问问你这里有没有什么能够帮助他的东西······
你莞尔一笑，瞬间就明白了亲王想要什么，他可真找对了人，你转身从贴身衣物里，取出一瓶黑色的药品，这里面是你亲自调制的剧毒液体，无色无味，服用后没有任何反应，但是会在十个小时后突然毒发身亡，而且看起来就像顽疾暴毙，不会暴露下毒的人。
你对古德里安说明了毒药的用法之后，他大为满意，忍不住激动的抱住了你，你轻轻把他对开，告诉他，如果要下毒，就要趁现在，只有这样，十个小时后，正好是明日正午，国王在众目睽睽下倒毙，再也没有比这更好的机会了。
4:30:
你在房间等了一个半小时，亲王依旧没有回来，难道他出了什么意外，你有些担心，便穿上衣服准备去找他，你在前往亲王住处的路上，碰到了一个疯狂奔跑的巨人，你有些吃惊，那个人居然带着脚铐，看起来似乎是个奴隶，而且这个奴隶的手中还拿着一个机械弩，满头大汗的在向一个方向狂奔，他从你身旁快速跑过。
你意识到他也看到了你，心里一阵不详预感升起，便又绕回了自己的房间，一边等待亲王，一边默默祈祷。
5:40:
眼看天快亮了，你实在等不下去了，你觉得你必须要去看看到底发生了什么，于是你再次出门，当你抵达皇帝寝宫的时候，你发现一切正常，并没有什么异样，你试探着去问了下寝宫门口的守卫，守卫告知你国王正在睡觉，不想被打扰，你只好转身离开。
6:00:
你在外面徘徊了一阵，看到时间差不多，便再次回到住处，换上事先准备好的红色庆典礼服，忐忑不安的准备去出席庆典。
帝国皇帝寿辰之日：
你洗漱后，尽快抵达了战神广场，那里是计划中的庆典仪式会场，你坐在主席台的位置上，不久，一些贵宾和工作人员陆陆续续的到来，其中有几个人引起了你的注意：
石拳-铜锤：一个身材矮小的大胡子矮人，脑袋上带了一个夸张的礼帽，看起来他坐的椅子专门经过加高，好让他可以够到桌子上的食物，但是你注意到他的双脚甚至都够不到地面，真是太矮了。你曾经找过他，与他商量让矮人支持古德里安当政的事情。
仙吉尔-瑟兰迪尔：一个皮肤惨白的木精灵，木精灵的大使，弱不禁风的坐在最偏远的角落，面色蜡黄，仿佛一阵风就能吹倒，你认出了她，她就是前几天找你借走沙毒的人。
古德里安亲王：太好了，他没有出事，不过看起来他似乎有些魂不守舍，也许昨晚发生了什么。
另外，还有两个身材高大的角斗士在奴隶主洪都拉斯的带领下，进入会场，除了咕咚与咚咕双头食人魔外，还有另一个角斗士，他身形十分高大，你吃惊的发现，他就是你昨晚在路上遇到的那个狂奔的巨人。
不久，一个衣着考究的皇家司仪走到了所有人的面前，鞠了一躬，大声说道：：
“帝国感谢诸位邦国大使的到来！······皇帝陛下今晨身体不适，寿辰庆典仪式推迟到午后启动······”周围的众人开始嘀嘀咕咕起来，你并没有在意。
皇家司仪注意到大家的不满，他清了清嗓子，高声说道：
“承蒙万寿无疆伟大的麦格伦三世大帝恩准，皇室为各位来宾准备了精彩的节目！下面有请帝国皇家御用竞技大师-洪都拉斯先生，以及他的角斗士们，给我们带来一场精彩的竞技表演！大家欢迎！”
场上响起了稀稀拉拉的掌声，你打起精神，注意到两个蛮族角斗士走到了竞技场中央。
礼仪主持人接着说道：“各位亲爱的贵宾！为了提高本次竞技的趣味性，皇帝陛下特意为大家准备了下注竞猜环节，本次竞猜由特邀嘉宾碎石群岛的大财阀烟火做庄，从现在起，大家可对比赛表演的双方进行下注，猜赢可以得到赏金哦！来！角斗士们主动向贵宾们介绍下你们自己！贵宾们也可以互相认识下，相信你们一定会在这里度过难忘的一天的！哈哈·····.”


第二阶段：大事件
正当众人对竞技表演品头论足的时候，一名帝国卫兵快速冲入会场，趴在皇家司仪耳边低声说了几句，皇家司仪突然大惊失色，同时会场外冲入了一大批身披金色铠甲的圣殿骑士团，将整个战神广场围了个水泄不通。
在场的所有宾客开始面面相觑，不知道发生了什么事情，正在进行的庆祝活动突然暂停，原本欢快喜庆的音乐也戛然而止，小小的混乱过后，一个表情严肃的圣殿骑士走到了台前，对所有人大声说道：
“所有人都留在原地！在我们调查完毕之前，所有人都不得擅自离开！整个皇宫目前已经进入紧急状态，帝国圣殿骑士团现在接管了这里！！！”
出了什么事情？！
在场的每一个宾客都惶惶不安，一时之间流言四起。
片刻之后，一名皇家皇室总管走了过来，站在台前对所有人大声说道：
“各位的尊贵的来宾，我有一个万分悲痛的消息要向大家宣布······伟大的帝国皇帝······已经驾崩····..”
一阵阵惊呼四起！
“······刚才我们得到的消息，皇帝陛下是遭人毒手被杀害的，我们非常肯定，凶手现在一定还在这座城堡内，所以请你们大家配合圣殿骑士团的调查，所有人都不得擅自离开······请稍等······”
圣殿骑士团团长接着说道：
“根据帝国法律，若皇帝陛下死于刺杀，在抓到凶手绳之以法之前，帝国将由三人议会暂时管理！新帝加冕仪式暂缓！”
话音落下，主席台前的三个人上前了一步，他们便是帝国新的权利枢纽，他们分别是圣殿骑士团团长、法师协会首席大法师、皇室总管。
其中最显眼的，是那个身穿白色法师长袍的老人，他是帝国法师协会最高阶长老-诺伦大法师。
诺伦法师猛地竖起手中法杖，一阵耀眼的闪光炸开，然后无数金色的星星出现在空中，缓慢的盘旋盘旋······随后逐渐下沉，旋转·····最后猛地加速，聚集到了在场的几个人身上，这些人身上闪烁着耀眼的光芒·······
诺伦大法师俯视着台下发光的人，嘴唇没动，却有一阵沉若洪钟的声音，在每个人的心底响起：
“奥法至上！在真言圣光术的检测下，你们这这些人，身上都藏着不可告人的秘密·····”
圣殿骑士团团长目露凶光的上前一步，大声呵斥道：
“有诺伦大法师在此！你们还想继续隐瞒下去？！！凶手肯定就在你们之中！！到底是谁杀了伟大的皇帝陛下？？来人啊！！！”
广场四周的圣殿骑士们纷纷应声，一时之间，所有人都禁不住一颤。
骑士团长刚想下达命令，突然被身旁的皇室总管叫住，他们一同与诺伦大法师交谈了几句之后，皇室总管从身上掏出一沓精美的禳金羊皮纸，举在了大家的面前，高声说道：
“承蒙先帝陛下厚爱，三人议会决定给你们最后一次机会，你们可以自己找出杀人凶手，此外，所有在场的相关人员，也会配合你们的调查······要记住，你们只有几个小时的时间·······如果天黑前你们找不到凶手的话，三人议会将会把你们都认定为凶手，格杀勿论！”

