安東尼（安冬妮）-凍齒
你的故事：
蓝脸是你的外号，是的，因为你的肤色有些蓝······你是个贡琭（Gronru）巨人······没错，就是传说中身材高大，质朴坚贞，不畏严寒的强大种族。
但是······
你可能是世界上最后一个贡琭（Gronru）族了。
所有的一切，要从数十年前的那一天开始说起······
那是战火硝烟弥漫的一天。人类帝国正值壮年的皇帝--麦格伦三世亲自带领着强大的北海舰队，一举击溃了你们贡琭（Gronru）族在冰封海岸的要塞，洗劫了你们的城市一约顿海姆（Jothuheim），并且抢走了你们圣殿之中的圣物一朗基努斯枪。大获全胜的人类凯旋而归，只给你们留下了残垣断壁与妻离子散的族人。
作为贡琭（Gronru）族弩兵战士的你，虽然在战争中幸存了下来，但是你却无法让自己忘记那段战争带来的屈辱，于是你与其他勇敢的战士主动请缨，组成了一只50余人的敢死队，你们离开了家乡，一路南下，直取人类帝国首都磐石城，意图夺回部族的圣物。
然而从来没有来过南方的你们，并没有预料到人类世界的版图居然如此广阔，你们乘坐的贡琭（Gronru）帆船在乱礁石滩涂上撞毁，于是你们只好在陆地上开始进发，你们的外形很快就引起了人类军队的注意，在一次又一次的伏击之中，你们死伤惨重，加上气候不适，缺乏补给，你们被迫投降，被抓入了大牢。
残忍的人类军队并没有善待战俘，他们像对待牲口一样对待你们，逼迫着你们从事着重体力的劳动，在矿山深处日复一日的采掘矿石。他们每日只给你们一丁点的食物，而且不让你们休息，必须彻夜不停的挖矿，直到累死。
你眼睁睁的看着身边的同伴一个接一个的死亡，这让你感到无比的愤怒，但是却又无能为力，直到有一天夜里，几个被摧残到濒临死亡的同伴聚拢在你身边，他们念起了古老的献祭咒语，所有人都将十指咬破，搭在你的肩膀上，任由最后的鲜血流淌在你的身体上。
你闭上眼睛，默默的接受了这一切，这是你们贡琭（Gronru）族唯一会的咒语，牺牲生命来赐予力量的咒语······你感觉到同伴们的身体逐渐倒下，一股力量却在你体内滕然升起，你的身体开始发烫，你感觉到皮肤在拼命吸收同伴们的鲜血······直到，他们的最后一滴血流尽。
然后你猛地站起来，双手只需要微微用力，坚固的镣铐瞬间断裂----你拥有了十几个人的力量，这是他们用生命交换的。
你发出了苍凉的怒吼，冲向了哪些不知所措的人类士兵，你觉得自己像一头野兽，你的双手就像锋利的爪子，不断的撕破他们的喉咙，胸膛，还有脑袋······
所有的人类仿佛变成了任人宰割的羔羊，被你肆意杀戮，当你恢复意识的时候，你发现自己一个人站在空旷的矿场，身旁尸体成堆。
直到这个时候，你才注意到背后插着的几根长矛，以及浑身的剧痛······
不过你不在乎了，你并不怕死亡，你完成了你的使命，替你的族人报了仇·······至少是一部分·······
然后你就晕倒了，失去了意识。
当你再次苏醒的时候，你吃惊的发现，自己正躺在一个山洞之中，你的身体上缠满了绷带，山洞被粗壮的铁栏封住。
这是又一个囚牢。
可是，有人在帮助治疗你······为什么会这样呢？
你感觉到了一丝迷茫。
片刻之后，一个人影出现在了铁栏外面，是个人类，只是这个人类似乎和其他人都不太一样，他看起来非常忧郁，身上弥漫着一股特别的龙涎香味道。
对方自称为古德里安-麦格伦亲王，他非常坦白的告诉你，这是他的真名，而且他是帝国皇帝麦格伦三世
61/126
伯爵桌游出品 剧本作者：艾雁彬（太空教主）美术设计：顾乐章（作声的金属）
的亲弟弟。但是他并不同意他哥哥的施政方式，也很反对当年进攻你们贡琭（Gronru）族领地的行为，但是他想要阻止的时候，已经晚了。眼下人类帝国又在积极备战，准备入侵矮人及精灵的领地，他实在是看不惯哥哥的所作所为，所以利用自己的资源，成立了一个隐秘的地下特工组织一救赎会，他的目的就是有朝一日可以推翻哥哥的政权，将和平带给这个世界。
这一切让你感到有些震惊，但是仔细看起来，这个人又确实和那个让你恨之入骨的麦格伦三世有几分相像，除了消瘦一些，更低沉一些。
你没有回答这个人，只是闭上了眼睛，你觉得，或许，自己就这样永远的睡过去，反而更好。
然而这个人却比想象中的有耐心，他每天都会过来探视你，而且会安排人帮你换药，照顾你，直到你逐渐康复可以随意下地走动。
然后他撤离了铁栅栏，给了你有限的自由，让你可以在山洞周围活动，你发现自己在一个非常隐蔽的山谷之中，周围没有任何人烟。你开始考虑自己的未来······至少，你现在还不想替人类帝国做任何事情，你只想去找回自己部落的圣物。
突然，一个主意浮现在你的心头，不如······将计就计，对方不是自称是亲王，那他肯定有很多办法可以让你接近帝国首都，或许在未来，会有机会找到圣物······
你试探的的和古德里安-麦格伦交谈了一番，对方非常爽快的答应了你的要求，他声称只要你帮助他完成他的任务，他一定会找到你们部族的东西还给你。于是，你们暂时达成了一个协议。
你替他工作，他帮助你找到圣物。
为了确保你的忠诚，古德里安亲王让你签署了一个向他效忠的魔法契约，如果你背叛了他，则会遭受灵魂撕裂的魔法反噬。解除这个契约的咒语，只有亲王本人知道。
他给你的第一个任务，是让你以蛮族战士的身份，加入到人类帝国与精灵族的决战之中，因为古德里安得到情报，这一场决战中，麦格伦三世及他唯一的儿子都会同时参战，他给了你一个任务，那就是想办法接近皇帝或者王子，然后趁着兵荒马乱，杀掉他们。
你对这个任务感到反感，但是一想到如果古德里安当政后，就能归还你的神器，你只好接受了这个任务，不过在战场上，你却根本就没有接近麦格伦三世的机会，倒是在战争的最后一刻，精灵族释放了一个终极魔法炸弹，麦格伦三世自己先跑了，他的儿子查尔斯王子被困在了魔法屏障内，你原本想要去刺杀他，他身旁的一个战斗法师却突然释放了寒冰屏障法术，你没办法靠近，只好放弃。
精灵的魔法炸弹威力巨大，你差点也命丧当场，后来由于你属于非人类种族，精灵的大祭司饶了你一命，他告诉你，终有一天，你们种族的正义会得到伸张。
你偷偷回到了帝国，虽然你没有完成你的任务，不过皇帝的儿子战死，这件事情也让古德里安高兴了很长一段时间······
他给你的第二个任务，是寻找传说中的禁锢兄弟会，据说那是一个流传了上千年的神秘组织，该组织的成员遍布这个世界，但是却没有人能够找到他们，传说中，这个组织掌握了异常强大的魔法力量，以及大量的上古泰坦时期的神器魔物，如果能够联系上他们，并且在推翻麦格伦三世的过程中，争取到他们的支持，那么古德里安亲王的胜算，将会大大提升。
他给了你一个线索，在帝国北方与矮人接壤的无主之地，那里叛军土匪横行，但是最近有情报表明那些土匪背后有禁锢兄弟会在支持，所以你的第一个任务，就是想办法加入到那里的某个土匪组织，并且与禁锢兄弟会取得接触。
你在仔细考虑之后，慎重的接受了这个任务，因为你别无选择。你是个贡琭（Gronru）族，在远离家乡的人类国家，你无处可去，而且你刚刚杀了整个奴隶矿山的士兵，肯定会被帝国通缉，虽然那个古德里安亲王没有明说，但是非常肯定，如果你不同意合作，那么你肯定很难活着离开这里。
古德里安对你的表现非常满意，他帮你安排了一架马车，以及伪造一个足以令人信服的背景，让你踏上了前往无主之地的道路，在那里，你利用自己的战斗技能，非常顺利的加入到了一个当地新兴的土匪组织--野狼堂，经过你的努力，很快就从一个默默无闻的小喽啰爬到了高层的位置，野狼堂的首领--白狼王对你也青睐有加。
但是你仍然无法找到任何禁锢兄弟会的蛛丝马迹。
正当你准备放弃的时候，突然有一天，土匪们洗劫了一个商队之后，俘虏了一个帝国法师协会的实习法师，白狼王对这次袭击的成果异常兴奋，他立刻带领着所有的土匪成员，朝着帝国西部的一个省份进发，并且将那个实习法师作为俘虏，让你和另一个双头食人魔一起负责看守。
那个双头食人魔和你一样，都是土匪组织中的精锐成员，他有两个头，看起来格外吓人，但是你其实知道，他们除了是两个头以外，其他的方面其实和普通人没什么两样，你知道左边的脑袋叫做咕咚，是哥哥，右边的那个脑袋叫做咚咕，是弟弟。
这兄弟俩共用着一个身体，仿佛是连在一起的双胞胎，时间久了，习惯他们的生活方式后，其实也还好交往。
你们一起押送着实习法师来到了西凉镇，但是在一个夜晚，你们在树林中的营地突然遭到了攻击，你和双头食人魔因为看管实习法师外出小解的原因，得以逃过一劫，当你们回到营地，只看到了满地的残肢断臂，所有人都死了，他们似乎是被某个特别巨大的猛兽所袭击。
由于惊恐，你们转身就跑了，那个俘虏也消失不见，当天亮的时候，你们已经远离了那片被诅咒的森林。
你们为了逃避那个恐怖的魔兽，从森林里一路跑到了西凉镇之中，后来不知道为什么，这座镇子又出现了大量的帝国军队，你们只好一路逃避，流窜在边疆行省周围。因为事出突然，你与古德里安亲王也失去了联系，为了生活，你们又开始了打家劫舍的日子，不过由于没有野狼堂在背后撑腰，很快，你们就被帝国巡逻队抓了个正着，被投入大牢。
你在地牢内，悄悄通过一个狱卒报出了接头暗号，找到了亲王的救赎会组织，原本你以为，亲王会很快安排将你救出去，可是很快，你接到了另外一个任务，那就是伪装成一个角斗士。
你并不知道亲王为什么要这么做，但是你只有服从，很快，一个自称为洪都拉斯的奴隶主，大腹便便的来到地牢，你通过他的眼神，明白了他也是救赎会的人，他向狱卒们出具了一系列繁缛的文书，终于，将你带离了地牢，一起离开的，还有那个双头食人魔，咕咚与咚咕。你觉得，这或许是亲王的障眼法，怕国王的人起疑心，毕竟你非常清楚，咕咚与咚咕绝非救赎会的成员。
于是你开始了你的角斗士生活，与双头食人魔一起，每天接受训练，然后与不同的人类、矮人、半兽人、甚至是地精进行决斗，用鲜血与汗水换来观众兴奋的呐喊声。你并不喜欢这样的生活，但是你明白，这是亲王交给你的任务，你必须耐心·······只有这样，你才会有机会找回自己族人的宝物。
平凡无趣的血腥日子过得飞快，不知不觉，你再次迎来了自己的任务。
一天，洪都拉斯暗中将你叫到一旁，转达了亲王的直接命令，他要求你参加一个月后的国王麦格伦三世的寿辰庆典活动，作为角斗士，你需要当场表演一场精彩的竞技表演，然后······在表演的时候，借机杀掉国王！
你有些震惊，虽然你其实知道，亲王取代国王发动政变是迟早的事情，只是你没有想到的，是居然这么·······这么直接······而且是由你亲自刺杀······
你犹豫了片刻，然后想到了自己家乡的那些族人，那些期盼着你带回神器的族人，于是你咬牙点了点头。
只要能带回神器，这个险你甘愿冒一下。
然而，命运却再一次和你开了个玩笑。
当你们按照计划，进入了人类帝国首都，在奢华宏伟的国王皇家城堡之中安营扎寨的时候，当你开始默默打磨利刃的时候······一个突如其来的消息，让你一下子跌入了深渊······
昨晚发生的事情：
那是国王寿辰庆典的前夜，在傍晚，你刚刚结束训练，当你走在返回帐篷的路上，你偶然听到站在一旁的守卫闲聊的对话：
“······你没听说？特别夸张！”
“······啊？我知道，但是详细情况不知情呀。”
“我给你说，整个冰封海岸都被吞没了，现在那里变成了一片汪洋······哈哈，那些凶蛮异族这下有的受了”，
“······好像听说都死完了，一个不剩······”
冰封海岸？！你突然听到了故乡的名字，你一个箭步冲了过去，对那个守卫怒吼起来，想要搞清楚事情的原委，然而那些卫兵纷纷抽出长矛对着你，你脚下的镣铐猛地一收紧，你一个趔趄，差点摔倒。
洪都拉斯急忙跑到你身旁，小声急切的嘱咐你千万冷静，不要在这个关键时刻冲动。
你揪住洪都拉斯的领子，不断的质问他冰封海岸到底出了什么事！洪都拉斯才支支吾吾的告诉你，因为你的种族祭坛丢失了泰坦神器，据说惹怒了北冥海神海姆达尔，海神降下了滔天巨浪，将你的故乡化为一片大海，你所有的族人·······无一幸免······
你呆住了······
你都不知道自己是怎么走回帐篷的，当你回过神来的时候，你才意识到，你自己或许是这个世界上，最后一个贡琭（Gronru）族了······无边的忧伤就像夜黑一般，将你压的根本喘不过起来。
你忽然将手边的武器丢到了一旁，你再也不想完成什么任务了·······哪怕你杀了国王又能如何？你找回神器又如何？你的族人都死了，什么都没有了意义······
当你万分悲痛的时候，洪都拉斯再次来找你，想确定你第二天是否会动手，他被你骂了出去，你再也不想听令于他，也不想参与亲王的政变，你现在只想离开这里！永远的离开这里！
但是现在的你，身份是个角斗士，与奴隶无异，如果没有亲王的首肯，你是绝对没有办法离开这座戒备森严的城堡！
于是你神情恍惚的站了起来，你忽然想起亲王曾经告诉过你他住的塔楼，好像离你不远······
或许，你应该去找亲王，让他帮你离开这里，毕竟你曾经为他做过那么多事情，为什么不呢？于是，你趁着夜色降临，悄悄的溜出营地，朝着亲王的住处走去·······
让你印象深刻的事情（时间是估算，有10分钟误差）：
4:00:
你对古德里安亲王的守卫报出了救赎会的暗号，轻易的走了进去，你救赎会的身份让亲王卫兵对你格外尊敬，他们甚至主动帮你解开了镣铐。然而让你感到意外的是，亲王并不在房间里，干净整洁略显质朴的房间里，空无一人。你感到有些失落，突然你注意到亲王桌边放着的一块亲王令牌，或许它可以帮助你离开这里。
于是你抓起令牌，然后顺手带走了放在墙角的一组精灵长弓与箭矢，你曾经是一名贡琭（Gronru）族弩兵，这组武器你用起来会很趁手。当你准备悄悄离开这里的时候，无意中在亲王的桌子上发现了一副地图，那是皇家城堡的平面图，上面非常详细的标注了各种房间的位置，甚至都有暗道、密室、以及······皇家宝库！
你忽然一怔，你依稀记得有情报说，你们族人的神器，就藏在皇家宝库之中······眼下，它唾手可得，为什么不去试一试呢？·····
4:15:
你按照地图的指示，来到了皇家宝库，凭借着亲王的令牌，你几乎没有遇到什么困难，就走到了地下深处的宝库之中，令你感到意外的是，宝库内并没有堆满了宝物，只是稀稀落落的摆放着一些看起来很平凡的物品，你开始四处寻找朗基努斯长枪，但是却毫无所获，不过你发现了一把造型别致的机械弩，似乎比那个精灵长弓更加便于携带，于是你丢掉长弓，拿起机械弩。
就在你准备失望离开的时候，你听到了在房间一角有什么奇怪的声音，似乎在喃呢的召唤着你·······
你疑惑的走了过去，发现那是一个暗门。门口堆满各种杂物，你小心翼翼的打开暗门，出现了一个仅供一人可入的地道，你犹豫了片刻，不知道为什么，便随手拿起火把，低头走了进去······
密道又黑又长，蜿蜒曲折，不知道走了多久，面前终于开阔了起来，在你视线前方的，是一个悬挂在半空中的漆黑铁笼，让你毛骨悚然的，是那个铁笼里躺着一个爬满了蛆虫的尸体，你注意到尸体已经被腐蚀的露出了骨架，你忍不住皱了皱眉，在火把微弱光芒的照耀下，你看清楚了铁笼上的铭牌，上面写着“死囚：
马龙-白兰度”。这是个陌生的名字，你并不在意。
空荡荡的室内没有什么值得注意的东西，你叹了口气，不知道自己为什么要浪费时间在这里，便转身准备离去，就在这个时候，突然脑中再次响起了一个声音，那似乎是来自遥远地方的呐喊，但是你却听不清楚内容，你越想努力去听，就越沉迷其中，渐渐的，你的身体开始不听使唤，你感觉自己似乎睡着了······
猛然间，你突然醒来，吃惊的发现，你居然打开了铁笼的锁头，而且将脑袋伸入了铁笼······那具骷髅就在你眼前十几厘米的地方！突然！骷髅的眼睛变成了红色，仿佛一滩红色的血水，直直的盯着你！
你不由得发出一声嘶声力竭的尖叫，转身就跑，恍惚中，你好像感觉到骷髅正紧紧追着你，你帮它逃离了囚禁铁笼······
你不记得是怎么跑到宝库外面的，你只记得当你出来的时候，吃惊的发现，整个宝库周围的卫兵，好像全部都死掉了，躺在地上，然后你看到不远处一个漆黑的影子，正在掐住一个卫兵的脖子，似乎在吸食什么东西······
一瞬间，作为曾经军人的你，几乎是条件反射的，拿出手中的机械弩，朝着那个黑影射了一箭，然而黑影却突然化作一直巨大的蝙蝠，朝着夜空中飞去。
你端着机械弩，急忙追了上去·······
在路上，你遇到了一个红头发的女人，好像是来参加宴会的贵宾，你没有搭理她，从她身旁快速跑过。
4:35:
你一直追到一个小型的塔楼前，才停了下来，你发下这里似乎是一个地下密室的入口，不出所料的，地上躺满了卫兵，你暗自咒骂了一声，端起机械弩，小心翼翼靠近门口，你注意到门口的走廊上倒挂着那只巨大的蝙蝠，你悄悄的瞄准了它，正在准备扣动扳机的那一刻，突然，蝙蝠化作一阵黑烟，然后变成了一个消瘦的人形，正在盯着你，你发现自己居然看不到对方的眼睛，不过他脑袋上竖起的两根犄角非常显眼·······是恶魔！？
猛地，恶魔悴不及防朝你扑了过来，你慌乱中射出一发箭矢，然后就失去了意识·······
5:40:
当你苏醒的时候，你发现你自己正躺在一处草地之中，恶魔也不见了踪影，你摸了摸身体，发现那把机械弩及亲王令牌都不见了。
你感到了一些恐惧，不论那是什么，那都是你理解不了的力量·······慌乱中，你急忙跑回了奴隶营地，在你洗漱的时候，你从水中的倒影，看到自己脖子上出现了两个暗红色的牙印·······你有些无助，但是不知道该怎么办，只好躺在床上，内心不断的祈祷什么事情都没有发生······
帝国皇帝寿辰之日：
今天，终于到了竞技表演的日子，你在洪都拉斯的带领下，来到了皇宫战神广场，你发现广场周围站满了卫兵，四周到处都竖立着颜色各异的旗帜，在观赏台上，坐着四个宾客，而最中央的黄金宝座上，却空空如也。
洪都拉斯小声告诉你们，在观赏台上坐着的，都是帝国以及其他王国的贵宾，所以这次表演对他来说很重要，你们千万不要搞砸了。
你简单扫视了一下周围的人们，有几个人引起了你的注意：
一个尖耳朵的精灵，穿着奇怪的衣服，弱不禁风的坐在最偏远的角落，面色蜡黄，仿佛一阵风就能吹倒。
一个红头发的人类贵妇，你注意到她浑身上下穿的都是火红的衣服，就像一团火焰，拥有美丽高贵的面庞，但是却看起来非常严肃，不苟言笑。你突然想起来，她就是你昨晚追猎巨型蝙蝠时，遇到的那个红发女人。
一个大胡子的矮人，脑袋上带了一个夸张的礼帽，看起来他坐的椅子专门经过加高，好让他可以够到桌子上的食物，但是你注意到他的双脚甚至都够不到地面，真是太矮了。
一个年老的人类贵族，他穿着奢华的衣物，花白的头发与精致的胡须，还有一张保养精致的脸。他就是古德里安亲王。
不久，一个衣着考究的皇家司仪走到了所有人的面前，鞠了一躬，大声说道：：
“帝国感谢诸位邦国大使的到来！······皇帝陛下今晨身体不适，寿辰庆典仪式推迟到午后启动······”
周围的众人开始嘀嘀咕咕起来，你并没有在意。
皇家司仪注意到大家的不满，他清了清嗓子，高声说道：
“承蒙万寿无疆伟大的麦格伦三世大帝恩准，皇室为各位来宾准备了精彩的节目！下面有请帝国皇家御用竞技大师-洪都拉斯先生，以及他的角斗士们，给我们带来一场精彩的竞技表演！大家欢迎！”
场上响起了稀稀拉拉的掌声，你打起精神，与安东尼走到了竞技场中央。
礼仪主持人接着说道：“各位亲爱的贵宾！为了提高本次竞技的趣味性，皇帝陛下特意为大家准备了下注竞猜环节，本次竞猜由特邀嘉宾碎石群岛的大财阀烟火做庄，从现在起，大家可对比赛表演的双方进行下注，猜赢可以得到赏金哦！角斗士们也可以主动向贵宾们介绍下你们自己嘛，来，贵宾们也可以互相认识下，相信你们一定会在这里度过难忘的一天的！哈哈······.”

第二阶段：大事件
正当众人对竞技表演品头论足的时候，一名帝国卫兵快速冲入会场，趴在皇家司仪耳边低声说了几句，皇家司仪突然大惊失色，同时会场外冲入了一大批身披金色铠甲的圣殿骑士团，将整个战神广场围了个水泄不通。
在场的所有宾客开始面面相觑，不知道发生了什么事情，正在进行的庆祝活动突然暂停，原本欢快喜庆的音乐也戛然而止，小小的混乱过后，一个表情严肃的圣殿骑士走到了台前，对所有人大声说道：
“所有人都留在原地！在我们调查完毕之前，所有人都不得擅自离开！整个皇宫目前已经进入紧急状态，帝国圣殿骑士团现在接管了这里！！！”
出了什么事情？！
在场的每一个宾客都惶惶不安，一时之间流言四起。
片刻之后，一名皇家皇室总管走了过来，站在台前对所有人大声说道：
“各位的尊贵的来宾，我有一个万分悲痛的消息要向大家宣布······伟大的帝国皇帝······已经驾崩·····.”一阵阵惊呼四起！
“······刚才我们得到的消息，皇帝陛下是遭人毒手被杀害的，我们非常肯定，凶手现在一定还在这座城堡内，所以请你们大家配合圣殿骑士团的调查，所有人都不得擅自离开······请稍等······”
圣殿骑士团团长接着说道：
“根据帝国法律，若皇帝陛下死于刺杀，在抓到凶手绳之以法之前，帝国将由三人议会暂时管理！新帝加冕仪式暂缓！”
话音落下，主席台前的三个人上前了一步，他们便是帝国新的权利枢纽，他们分别是圣殿骑士团团长、法师协会首席大法师、皇室总管。
其中最显眼的，是那个身穿白色法师长袍的老人，他是帝国法师协会最高阶长老-诺伦大法师。
诺伦法师猛地竖起手中法杖，一阵耀眼的闪光炸开，然后无数金色的星星出现在空中，缓慢的盘旋盘旋······随后逐渐下沉，旋转·······最后猛地加速，聚集到了在场的几个人身上，这些人身上闪烁着耀眼的光芒······
诺伦大法师俯视着台下发光的人，嘴唇没动，却有一阵沉若洪钟的声音，在每个人的心底响起：
“奥法至上！在真言圣光术的检测下，你们这这些人，身上都藏着不可告人的秘密······”
圣殿骑士团团长目露凶光的上前一步，大声呵斥道：
“有诺伦大法师在此！你们还想继续隐瞒下去？！！凶手肯定就在你们之中！！到底是谁杀了伟大的皇帝陛下？？来人啊！！！”
广场四周的圣殿骑士们纷纷应声，一时之间，所有人都禁不住一颤。
骑士团长刚想下达命令，突然被身旁的皇室总管叫住，他们一同与诺伦大法师交谈了几句之后，皇室总管从身上掏出一沓精美的禳金羊皮纸，举在了大家的面前，高声说道：
“承蒙先帝陛下厚爱，三人议会决定给你们最后一次机会，你们可以自己找出杀人凶手，此外，所有在场的相关人员，也会配合你们的调查·······要记住，你们只有几个小时的时间······如果天黑前你们找不到凶手的话，三人议会将会把你们都认定为凶手，格杀勿论！”
