
洪都拉斯
你是一个大腹便便的奴隶主，嗯·······至少表面上看起来应当是如此。
实际上，那只是你表面的身份，你真实身份其实是地下秘密组织“救赎会”的核心成员。
救赎会是个非常隐秘的地下间谍组织，成员之间通常只会单线联系，组织纪律高度严密，你们的成员并不多，但是你们都有一个共同的目的：
推翻现有人类帝国皇帝麦格伦三世的政权！
而你们组织的领袖，正是麦格伦三世的亲弟弟：古德里安亲王殿下。
救赎会对每个新加入的成员，都会灌输一个概念：麦格伦三世是当今世界的头号公敌，他侵略成性，强势蛮横，自从他登基以来，几十年间，无数王国被毁······生灵涂炭······因为他，让整个人类帝国背负了沉重的诅咒，现如今帝国内奸臣当道、悍匪横行，全部都是神降下的惩罚，所以你们组织是全体人类最后的希望，除掉皇帝，拥戴仁慈的古德里安亲王当政！让整个人类帝国得到救赎！
以上，是每个救赎会成员都烂熟于心的口号······但是，你对此却持保留意见····
因为你实际上要比看起来聪明的多······成天背诵那些洗脑口号？沦为亲王政治斗争的牺牲品？呵呵，你还没有那么傻。
混迹肮脏奴隶市场的你，早就明白了一个道理，这个世界上，没有永远的对，也没有永远的错，虽然那个该死的皇帝做了很多错事，但是毕竟，如果没有他，人类帝国也不会有今天的强盛国力，更不会给你带来源源不断的奴隶，好让你大赚特赚······
所以，从某种程度上来说·······你内心深处还是支持麦格伦三世的。不过，皇帝陛下高高在上，根本不会在意到你一个微不足道的平民，倒是古德里安的救赎会，将你视作重要的联系人，经常会派给你一些特别的任务，而你也乐于接受，毕竟有金币可赚，何乐而不为呢？
另一些时候······在某些特别的情况下，你还会将救赎会的情报，秘密出售给皇帝四处密布的那些眼线，再赚取一份额外的金币······
所以······某种程度上来说，你实际上，是一个双面间谍。救赎会与皇帝的眼线都以为你是他们的人，而实际上，真相只有你自己知道，你只忠于自己。
数个月前，你接到救赎会的一个秘密命令，让你参加即将到来的皇帝寿辰庆典仪式，同时协助救赎会将一个贡琭（Gronru）巨人伪装成奴隶送入皇宫。你若无其事的接受了这个任务，随后在心里冷笑了一下，在皇帝寿辰的日子里，送一个力大无穷的贡琭（Gronru）巨人进皇宫？用你的屁股都能想出来他们想要搞什么······
你回头就将这个消息，经过一番加工后，秘密卖给了皇帝的眼线，好让对方提高警惕，你可不希望皇帝出什么事，否则的话，没有了皇帝，帝国必然要停止侵略战争，没有了战争，你的奴隶生意必然大受影响，这个道理你还是明白的。
当然，你不会傻到将救赎会的情报全盘拖出，否则的话，那你不就是把自己也卖了嘛，你只是告诉皇帝的眼线，说在寿辰庆典仪式上，会有人意图不轨·····这样就足够了，那个生性多疑的皇帝，肯定会引起足够重视的。
另外一方面，你还遇到了一个更为有趣的事情。
那是你接到救赎会命令之后没多久，一个尖耳朵的木精灵出现在了你的奴隶营之中，这个违和的画面让你足足深呼吸了数次才平静下来······在一个臭烘烘的奴隶聚居区，居然出现了一个精灵？！而且还是个女精灵······这简直是难以置信，这些高贵的种族能够出现在这个污秽之地，这本身，就充满了戏剧性。
然而这只是开始。
当女精灵说出了亚玟一安多米尔这个名字的时候，你不由得一震，这是个让你铭记一生的名字·······那个法师协会的大法师······你对天发誓，她是你这辈子遇到的最美的女人······

虽然她拒绝了你的求爱，但是你对她的感情，却始终未变·······那种，初恋的滋味······
你皱着眉头，深吸了一口气，耐心的等待着木精灵说出了她的要求：
原来，她是亚玟安多米尔的魔法学徒，她自称仙吉尔----难怪亚玟失踪了这么多年都没有消息，看来是跑到了精灵那里。木精灵以亚玟的名义，请求你帮她一个忙，她不知从何处打听到你要去参加皇帝的寿辰庆典，然后她希望你能带一个人·······哦，不，是一个双头魔进入皇宫。
这真是一个有趣的要求·····你草草答应了她的要求后，将她打发走。然后你不由得泛起一丝苦笑······看起来，皇帝寿辰庆典仪式上，有好戏咯。
你仔细研究了下木精灵提供给你的双头魔的资料，却意外的发现，这个双头魔居然与救赎会要求的那个贡琭（Gronru）巨人在一起！都被关押在帝国边境巡逻队的死囚大牢内，这两个毫不相关的任务目标，居然都在一起！？这真的是巧合吗？
你带着疑虑，去了大牢，不出你所料，这两个囚牢就和他们名字一样，看起来粗略野蛮。
救赎会的那个贡琭（Gronru）巨人叫做安东尼-冻齿，而另一个双头魔有两个名字，分别是咕咚与咚咕，这两个名字分别属于那两个不同的脑袋·······你很多时候分不清楚那两个脑袋，算了，对你来说，都一样。
你悄悄的和安东尼-冻齿对了一下救赎会的暗号，确认了对方身份后便按照计划，塞给了狱卒一大笔钱，将这个死囚买了下来，顺便也买下来了那对双头魔，将他们都变成了你麾下的角斗士。
经过一段时间的训练，你发现，这个双头魔似乎特别擅长在角斗场杀敌，你仿佛看到了一颗摇钱树，于是便用心观察了一番，你发现这个双头魔的两个脑袋，分别拥有不同的性格，其中一个叫做咕咚的，非常崇尚暴力，嗜血野蛮，这让你非常满意，或许，等皇帝庆典结束后，你可以好好培养下这个双头魔，成为角斗士明星也未尝不可······
而至于那个叫做咚咕的另一个脑袋，却显得低沉了许多，你甚至觉得你有些猜不透他，平日白天训练的时候，他都是昏昏欲睡，倒是晚上的时候，非常精神，经常带着昏睡的咕咚在帐篷内来回踱步，口中念念有词。
安东尼冻齿就老实多了，他每天非常听话按部就班的进行训练＼进食＼休息，没有任何异常的举动，你心知他是救赎会的成员，便没有多问。不过好奇的你，利用关系，搞到了安东尼的详细资料，这让你吃了一惊，原来这个家伙来头可不小，他在二十多年前救赎会创始之初，就加入了组织，是很少见的救赎会元老之一。而且他曾经是北方冰封海岸贡琭（Gronru）人的一名弩兵队长，用弩的技术可谓百步穿杨。他还带过一队敢死队偷袭过人类帝国······真可谓战功显赫，像他这么强大的人，究竟是为何加入救赎会呢？这里面一定隐藏了很多隐情。
总而言之，这些都是一伙奇怪的家伙们，不过好在你的任务只是将他们带进皇宫即可，所以你并不想知道，也不想被牵连进去他们的那些计划。
一转眼，就到了皇帝庆典的日子，你按照原计划，带上了贡琭（Gronru）人与双头魔，坐着马车，来着帐篷与角斗道具等缓缓驶入了皇宫，因为事先你已经用金币打点过，所以那些皇宫的守卫并没有为难你，实际上，你也没有带什么违禁品，除了一些角斗士使用的武器，还有一些杂物外，没有任何魔法相关的东西。
话说，自从十几年前西凉镇的一座见鬼的古塔突然发生爆炸，帝国上下就开始了对魔法采取了最严格的管理政策，只有注册过的帝国法师才可以使用魔法，除此之外，禁止任何平民使用或者拥有魔法物品。
你带着角斗士们在皇宫内战神广场的一角支起了帐篷，这里在不久将会是庆典的主会场，你给角斗士们带上了镣铐，并且邀请了武装守卫在附近监视，这样的话，万一这些角斗士搞出什么幺蛾子，你也不会被栽赃上管理不善的罪名······
至于这些角斗士想做什么······你确实一无所知，你也不感兴趣知道，管他呢，你做好你自己应该做的就行，剩下的，就等着看戏咯。
皇帝寿辰仪式前夜：
你今天发现，那两个角斗士明显与平日里不太一样，一个个心事重重，傻子都能看出来，他们的心思并不在决斗竞技表演上。
好不容易结束了一天的训练，你带着他们在返回帐篷的时候，你们路过了几个在闲聊的卫兵，突然你注意到安东尼脸色大变，然后他猛地冲向了那两个卫兵，不停的在大声嘶吼什么，你吃了一惊，眼看着就要到庆典的日子了，这巨人是中了什么邪？这不是作死嘛！你急忙拉紧了铁链，大声呵斥着将他拽入了帐篷。在路上，安东尼低声问你那些卫兵为什么在说冰封海岸的事情，你突然想了起来，不久之前你就听说，北方冰封海岸发生了水灾，所有的巨人都死了······你将这些消息告诉了安东尼，你从对方眼睛里看到了无尽的失望与痛苦·····你突然意识到，安东尼可能会失控。
回到住处你思量再三之后，决定有必要与安东尼谈谈心，不论如何，你表面上还是救赎会的人，如果安东尼在你这里发生了意外，你也难以向组织交差，所以在入夜之后，你趁着夜色，单独来到了安东尼的帐篷，你悄悄的询问他关于第二天救赎会秘密任务的事情，你只是想确保一切能否按照计划进行。
没想到，安东尼居然像小孩一样，对你乱发了一顿脾气，大声对你又哭又骂，说了许多你根本听不到的贡琭（Gronru）人古语，甚至他想要揍你，你看着他高大的身体，决定还是不要硬碰硬为妙，你立即离开了帐篷，摇了摇头转身离开。
没有办法，安东尼在救赎会的地位比你高的多，虽然你表面上是他的奴隶主，但实际上，关于任务，你并没有任何权利管理，甚至，安东尼拥有直接向亲王汇报的权限，这要比你这种下层人员高级的多，所以你叹了口气，只能就这样了，一切看天意了，你已经尽力了。
这一夜，你睡的并不安稳，在天没亮的时候，你再也睡不着，便爬了起来，下意识的，你走到了关押奴隶的帐篷旁，想看看这些难搞的家伙有没有啥异常情况。果不其然，你还没走到帐篷，就远远的看到一个人影从远处晃晃悠悠的靠近，你急忙躲在了一旁的草丛之中，你一眼就认出来了，那个胖乎乎的身材，一看就是双头魔，咕咚与咚咕兄弟俩，该死的，这天还没亮，他们跑到哪里去了？这里可是皇宫啊······
你皱着眉头，等待着双头魔渐渐走近，你忽然发现他的镣铐居然是解开的！双头魔左手攥着镣铐，大摇大摆的走入了帐篷······
见鬼！这么可能！他们是如何解开的镣铐？
你看了看已经渐渐发白的东方，太阳马上就要升起来了，不论这些家伙干了什么事，你都清楚，此时你早已无能为力，于是耸了耸肩，既来之，则安之，算了，还是安心参加庆典仪式吧。
你简单整理了下仪容，便走入帐篷，将正在装模作样穿戴角斗士装备的安东尼、咕咚与咚咕叫上，一起带到了战胜广场临时搭建的观礼台一侧，静待仪式开场。
帝国皇帝寿辰之日：
不久，一些贵宾和工作人员陆陆续续的到来，其中有几个人引起了你的注意：
仙吉尔-瑟兰迪尔：一个皮肤惨白的木精灵，她就是亚玟安多米尔的徒弟，曾经找你让把双头魔带进来的人······你吃惊的发现，她居然还是木精灵大使······
娜塔莎-罗曼诺夫：那个红头发的人类贵妇，她是红沙堡的城主夫人。你注意到今天她浑身上下穿的都是火红的衣服，就像一团火焰。
古德里安亲王：一个消瘦的人类贵族，有着一张精致保养的面庞，他是救赎会的最高领导者，也是策划推翻皇帝的人。
石拳-铜锤：一个身材矮小的大胡子矮人，脑袋上带了一个夸张的礼帽，看起来他坐的椅子专门经过加高，好让他可以够到桌子上的食物，但是你注意到他的双脚甚至都够不到地面，真是太矮了。
另外，还有安东尼以及咕咚与咚咕······
