火符
你是一个死囚，一个躺在地牢中等死的人。
你记不清有多久没有见过太阳了，甚至，你已经快忘记了时间。
更糟糕的是，数年未曾洗过澡的你，身上已经充满了恶臭，你知道，你的身体已经成了各种臭虫蟑螂的乐园。所有人都认为你活不了多久······
但是你的内心，却仍然在坚强的活着，你不会死，至少目前不会。
因为，你可不是一般人，你曾经是人类帝国法师协会的大法师，地位仅次于首席法师诺伦，哦，说起诺伦······他曾经是你在这个世界上最信任的人之一，他是你的导师，也是你的领袖。
但是，他太食古不化了，他一直遵循着所谓的魔法禁律，对皇室言听计从，将大量的魔法师送上了战场，变成了送死的战斗法师······可是，这并不是魔法的本意······奥术之宗的信仰，应当是心怀敬畏的学习与探究，而不是将它变成一种杀戮工具。
可惜的是，诺伦至始至终从未与你达成一致，他仍然坚持着他的原则，对国王越来越过分的要求，盲目服从，他甚至从民间开始征用大批没有魔法天赋的人，在禳金蔷薇法师塔内进行强制灌魔训练，让他们能够释放一些简单的魔法飞弹后，就送入了皇帝陛下的军队之中······
在你眼里，这简直是对魔法的亵渎。
所以，你与诺伦的分歧越来越大······你开始很少出现在法师协会，转而投入到那如山一般的魔法文库之中，专心研究上古魔法知识，你希望这样，可以让你忘记诺伦的所作所为······你没有意识到的是，这么原本无奈的选择，却改变了你的一生。
一切都源于，你在书海之中，偶然发现的那本魔法笔记，这是一本残破不堪的牛皮笔记本，由于年代久远，已经无法判断出来作者是谁，里面的文字也大多数无法辨识，但是让你印象深刻的，是里面的一段话：
“在凡人俗事、种族战争、权谋淫欲之外，真正伟大的法师，应该关注我们这个世界真正的危机-----上古泰坦留下的烂摊子······只有禁锢兄弟会······才是世界最后的希望······”
禁锢兄弟会······
这个名词从此深深的映入了你的脑海，于是你开始疯狂的查阅与此相关的各类书籍，甚至包括游吟诗人的歌词，你试图从浩瀚的信息之中，找到这个组织存在的蛛丝马迹·······
终于，功夫不负有心人，你找到了，那是一个魔法坐标！你立即动身前往，当你的传送门在地下密室里打开，你出现在一群身穿黑衣的人面前，你意识到，你成功了。
那里就是禁锢兄弟会的枢机院所在地，一处极度隐秘的地下堡垒，所有的成员都穿着黑衣，你甚至注意到，其中还有许多非人类的异族，这些人无一例外的都有着强大的力量，你防御性的打开了一个魔法防护罩，果不其然，在你出现的一瞬间，几个巨大的火球术就已经砸了过来。
你轻松的化解了这一波攻势，然后立即大声告诉对方，你并没有恶意，只是在古籍中读到了这个组织，你不想甘愿一辈子做无知的棋子，你希望可以为这个世界做一些真正的贡献·······
自那以后，你就加入了禁锢兄弟会，一个古老而且神秘的组织。
你在禁锢兄弟会发现了许多失传已久的古籍，你如饥似渴的阅读，很快，你意识到，眼下的这个世界，正面临着一场重大的危机，在不久的将来，上古泰坦的力量将会逐渐消逝，而那些潜伏在地下的恶魔们，正在蠢蠢欲动，一旦让那些恶魔复活，则所有的种族将会落入万劫不复的境地。
于是在你的建议之下，禁锢兄弟会开始了积极的行动，这个隐秘的组织在世界各地都有大量的信徒，很快，你们就得到了关于恶魔的一些蛛丝马迹，其中，有一条讯息，引起了你的注意。
那是关于一个叫做亚当的孩子，你知道，这个亚当，其实是人类帝国皇帝麦格伦三世的私生子，一直被皇帝陛下藏在皇宫之中。可是你收到的情报，却说这个亚当，中了一种神秘的暗影诅咒，你们有证据表明，这种诅咒可能和恶魔有某种关系。
于是你主动向兄弟会长老们请示，由你负责调查这条线索，你先是通过在皇宫之中的兄弟会成员，了解到这个婴儿目前确实有很多异常，每天夜晚都会疯狂的撕咬襁褓，双眼发出恐怖的蓝光······你果断将这个情况告诉了诺伦，你知道，诺伦肯定会向皇帝谏言将婴儿带回法师塔尝试净化诅咒，因为这对于他来说，是个难得的表现机会。
果不其然，在诺伦的建议下，这个婴儿被带到了法师塔，和婴儿一起来的，还有一个半精灵侍女，你对此并没有在意，只是将注意力集中的到了婴儿的身体上，你趁着诺伦没有注意的时候，做了几次简单的测试，结果让你大吃一惊！
这个婴儿所中的诅咒，绝对不属于这个世界上，这种黑暗能量······一定是来自于更黑暗的所在······难道真的是恶魔？
你立即将测试结果报告给了禁锢兄弟会长老，结果长老们却给了你另外一个任务，他们让你利用法师协会的身份，想办法研究一种转移诅咒的方法，你吃惊于，兄弟会竟然不是让你想解除诅咒的方法，而是转移它，可是转移给谁呢？
你带着疑虑开始了研究工作，渐渐的，你想明白了，其实，禁锢兄弟会是个超脱于人类道德观念的组织，因为它的任务太艰巨，太崇高，以至于它本身已经无视了单独个体的感受，对于兄弟会来说，他们可能会认为这个私生子对未来控制帝国的泰坦神器作用巨大，同时，这个诅咒也是一个研究恶魔的绝佳机会，因此，他们既要保全私生子，又要让诅咒继续存在，所以，他们会找一个替死鬼，来做私生子的替身·······
果不其然，数年之后，当你终于研究出转移诅咒的魔法咒语之后，没过多久，兄弟会长老就让你去了一处帝国首都隐秘的小宅内，你吃惊的发现，兄弟会已经将长大的私生子亚当偷了出来，与亚当待在一起的，是一个看起来与亚当一摸一样的小男孩，他自称为石头。
你有些怜悯的看着石头，忍不住在心底叹息，这是一个可怜的孩子，而且他似乎不知道，等待着他的，还有更痛苦的未来·······
你按照兄弟会的要求，释放完毕了诅咒转移法术，就在这个时候，小宅大门被圣殿骑士团攻入，原来你们早就被帝国发现，绑架皇帝的儿子，这可是死罪，你不由得感到一阵绝望，可是你再次看了一眼亚当与石头两个孩子，你明白，这两个孩子将会是消灭恶魔的的关键。
于是你对另一个兄弟会成员-----退役的圣殿骑士巴利斯坦点了点头，猛地打开一个通往远郊的传送门，然后将他们推入传送门之后，你大喝一声，双手闪出一阵阵魔法光芒，朝着圣殿骑士团冲了过去。你需要为两个孩子多争取一些时间，哪怕为此献出你的生命。
那是一场自杀式的战斗，一个法师近距离面对上百个武装到牙齿的圣殿骑士，结局是可以预料的，你坚持了没多久，就身中数刀躺倒在地······你认为自己死定了。
然而，当你再次苏醒的时候，却发现自己没死，而且身上的伤口都已经开始愈合，你被关在皇宫的秘密地牢内，一个皇帝的亲信正在审问你。
毫无疑问，你被当做偷走私生子的同党，这些皇帝的人留你一命，无非是想从你的嘴里找到亚当的下落，可惜他们看错人了。在你的心里，对抗恶魔的拯救世界的愿望，远大于求生的渴望。
他们用邪恶的吸魔水晶剥夺了你的法力，然后这些人就开始折磨你，拷打你，可是不论如何对你，你始终闭口不谈，数月过去了，你逐渐感觉到这些人对于你失去了耐心，于是不久之后，你就被丢入了地牢的最深处，那里终日不见阳光，到处都是腐烂的尸骨。
他们想让你烂死在这里，然而你却没有让他们如愿，你每日靠体内残存的法力元神，勉强存活，就这样，你坚持了一天又一天，一年又一年······
直到今天，你等来了你的审判之日，一伙凶神恶煞的狱卒来到你的面前，你注意到他们嫌弃的捂住了鼻子，将你拖出了地牢，然后把你关在一个铁笼子里，用马车拉到了皇宫里的一处广场。
外面强烈的阳光让你睁不开眼睛，你足足用了一个小时才勉强适应了外界的光线，你睁开眼睛的时候，才发现你正身处于一个巨大的环形舞台边缘，很明显，这是一个竞技场，你注意到舞台对面装在笼子里的几头猛兽，你的心里咯噔了一下。
看起来，你要被当做玩具祭品，被强迫与这些猛兽对战，然后被它们撕咬，吞噬，用这种血腥的仪式来满足贵族的猎奇心······
你咽了口口水，再次看了看竞技场的主席台，你注意到主席台上写的标语，是庆贺皇帝麦格伦三世寿辰庆典······你苦笑了下，再次扫视了一下主席台上的人，你看到了：
仙吉尔-瑟兰迪尔：一个皮肤惨白的木精灵，她是木精灵大使······
娜塔莎-罗曼诺夫：那个红头发的人类贵妇，她是红沙堡的城主夫人。
古德里安亲王：一个消瘦的人类贵族，有着一张精致保养的面庞，他是皇帝麦格伦三世的亲弟弟。
石拳-铜锤：一个身材矮小的大胡子矮人，脑袋上带了一个夸张的礼帽，看起来他坐的椅子专门经过加高，好让他可以够到桌子上的食物，但是你注意到他的双脚甚至都够不到地面，真是太矮了。
另外，还有两个身材高大的角斗士在奴隶主洪都拉斯的带领下，进入会场，你注意到那两个角斗士居然是双头魔和维京巨人，如果可以，你更愿意死于他们的刀斧之下，而不是野兽之口。

第二阶段：
皇帝死了！？这是一个机会！一个求生的机会，你几乎是没有经过思考，就大声呼救了起来，你向所有人大声宣布，你掌握着真凶的重要线索，只要能够重新获得自由，你就可以帮助大家找到真凶。果然，三人议会相信了你的谎言，他们释放了你，从现在开始，你可以和其他玩家一样，自由行动，进行调查与交流。

