石拳-銅錘
你的故事：
石拳？不，你才不会有这么糟糕的名字，这只是你的伪装而已。
你其实是个人类，年轻帅气的人类。你这个丑陋的矮人外貌，不过是你的魔法伪装。你的真实名字实际上是亚当一麦格伦。是的，就是那个麦格伦，人类帝国皇室的姓氏，正如你那蔚蓝的眼睛所代表的正统血脉，你是当今人类帝国皇帝麦格伦三世唯一的儿子，也是未经册封的王子。
实际上，严格意义上来说，你是他的私生子，你的母亲并非当今王后，据说她只是一位普通的魔法学徒而已，老皇帝在一次视察法师协会的时候，与你的母亲发生了恋情，然后生下了你。所以，你自打一出生，就背负着私生子这个遭人非议的头衔。
糟糕的事情并不只这一点，你很小的时候，就莫名其妙的中了一种诅咒，一种会在晚上发狂，变成某种野兽的邪恶诅咒·······所以，从小，你就被皇帝送到了帝国法师协会，接受那些老头法师们的净化仪式······
然而，所有的仪式并没有想象中那么顺利，你在经历了大量的折磨之后，诅咒依旧没有任何好转，就在连你自己都想要放弃的时候，突然，在一天夜里，你被一个神秘的黑衣人从法师塔抱了出去。
那一年，你只有不到十岁，你依稀记得，那是一个月黑风高的夜晚，偷走你的人叫做巴利斯坦，他是一个退休的老骑士，是他，改变了你的命运。
从那个时候起，你就开始了你的流浪生涯，年幼的你，并不知道自己到底发生了什么，这是觉得能够离开那个幽暗无趣的塔楼，在外面的世界里自由行动，让你感到非常开心，所以你很感谢巴利斯坦，是他给了你自由。
而且，巴利斯坦也在想办法帮你解除你的诅咒，他先是找来了一个和你年龄相仿的男孩，然后请来了一个疯疯癫癫的老法师，对你和那个施加了复杂的咒语，将你所中的诅咒，转移到了那个男孩身上，多年以来压在你灵魂上的诅咒终于消失，这让你感到了一丝轻松。
不过，这件事，对那个男孩来说，可能不是很公平，你后来知道他叫做石头，是一个流浪儿，或许在巴利斯坦眼中，这些流浪儿应该都是命如草芥一般······但是你还是有些内疚，以至于你后来都不敢正眼看他，一直在逃避石头······特别是当石头在夜晚，被诅咒折磨嚎叫，你知道，他这都是在替你受罪。
巴利斯坦仿佛知道了你的内疚，他一直在劝说你，他告诉你，你的身份要比一个流浪儿要重要的多，你身上，还肩负着更加重要的使命，你命中注定是一个王者，一个能够救赎人类帝国灵魂的王者······但是，你绝对不能留在帝国首都，你的父亲，现在的皇帝，已经渐渐发疯，他开始怀疑并且除掉身边所有的人，所以，你留在这里非常危险。
虽然你尚且年幼，不过还是似懂非懂的点了点头，从小经历的事情，让你学会了什么叫做责任，什么叫做隐忍。
后来，不知道为什么，一群身穿金色铠甲的骑士开始四处追杀你们，巴利斯坦只好带着你和石头开始四处逃避，你们从帝国的首都一路向西，历经艰难，最后终于在帝国偏僻的边疆行省，西凉镇安顿了下来。巴利斯坦将你安排在一个他友人的宅子内，石头住在附近不远的孤儿院内，而巴利斯坦则失去了踪迹。
你刚刚安顿下来没多久，一场大火就将你所住的宅子烧了个精光，你本人也差点葬身火海，若非一个勇敢的人冲入火场，将你抱了了出来，估计你的人生，早就该结束了。
那个救你出来的人，并非人类，他是一个矮人，你至今都能记得，从他那短小的身材里所迸发出来惊人的力量，他举着你一路狂奔，迅速的远离了那座城镇，在你惊魂未定的时候，你们发现小镇突然出现了大批的帝国卫队，正朝着镇子后方的一座古塔奔袭而去，你看到天空出现了奇异的红色云彩，仿佛有什么大事要发生。
这个救你出来的矮人对你做了简短的自我介绍，他自称为黑曜石-蛮锤，他是矮人王国派驻在西凉镇的特工联络员，你与巴利斯坦的出现，早就引起了他的重视，他知道你的真实身份。眼下他的搭档燧石-铜锤正在处理另一件重大的事情，而且似乎遭遇了不测，所以他临时改变了接应燧石-铜锤的计划，而改为救你出来。
黑曜石没有耽误时间，也许他是害怕那座古堡里的什么东西吧，他连夜带着你，朝着西北方向的精灵王国逃去，在路上你们换了好几辆马车，最后你们合骑着一匹老马，进入了精灵的领地，这个黑曜石似乎有些神通广大，他在精灵王国内有很多朋友，很快，你们就得到了帮助，几经辗转，最后从北方的枯木林地绕道进入了天际山脉一矮人联邦的领地。
在矮人联邦内，你受到了贵宾的待遇，并且得到了非常好的照顾，这里似乎远离了南方的纷扰，人类帝国的势力并未触及这里，你得以在这个空气清新的地方健康成长，十多年很快就过去了，你也从一个小男孩成长为一个英俊帅气的青年，在你的身上，也越来越多的体现出了你那王室血脉的强大。
矮人联邦议会交给你一只矮人巡逻队，让你负责西部边境的巡逻工作，你发现自己非常善于领导他人，很快，你就成为了一个合格优秀的巡逻队长，在你的带领下，你的巡逻队纪律严明，格尽职守，受到矮人议会的大力赞扬。
在这段平淡的日子里，还发生了一件小事，至今都让你感到记忆犹新。那是一个寻常的夜间巡逻任务，你们沿着与木精灵的边界线来回巡视，突然间，你听到远方传来了一阵阵呼救，还有野兽的怒吼，当你们冲过去的时候，发现那是一只木精灵商队，正在遭受一群魔狼的袭击，你熟悉这些魔狼，这十几年来，在整个精灵王国边疆，到处都出现了这种足足有一匹马大小的魔狼，而且数量越来越多，经常对过往的人们进行袭击，你有用预感，这些魔狼的出现，和你曾经中的诅咒有一丝联系。
于是你急忙带领着矮人们加入了战斗，魔狼的力量非常强大，不过好在你的队伍训练有素，并且有大量与这种魔兽生物战斗的经验，你们点燃了能发出巨响的爆炸物，然后摆好盾牌做好进攻，很快，魔狼就被你们击溃，在打扫战场的时候，你们发现，商队仅有一个女性木精灵得以幸存，其他人都已经死了，但是这个木精灵伤的非常重，所以你决定将她带回营地，设法治疗。
幸运的是，这个女精灵受到的都是抓伤，并未伤到要害，几日之后，她渐渐恢复了，她自我介绍，她叫做艾伦妮塔-瑟兰迪尔，是木精灵商队的守卫，她非常感谢你的救命之恩。不知道为什么，你发现自己看着她的眼神逐渐有些眩晕，你从来没有过这样的感觉，难道是你喜欢她？你摇了摇头，先让自己冷静一些，或许是因为呆在矮人联邦，成天见到的都是些矮人大妈，终于有机会见到美丽的女精灵······不·······你需要理智。
······然而，理智在爱情面前，毫无抵抗力，女精灵只是问了问你的名字，你就一发不可收拾的告诉了对方，你是个人类，你叫亚当-麦格伦，然后从你的姓氏说到王子，最后你甚至告诉了对方，你计划有朝一日返回人类帝国，成为新的皇帝，然后终止所有的战争······
你看着目瞪口呆的艾伦妮塔，才意识到自己说多了，赶紧闭上嘴巴，然后匆忙离开了帐篷······从此以后，每天，你都回来探视艾伦妮塔，你们之间也渐渐熟络了起来，你发现她其实是一个非常调皮天真的女孩，而且她从来都没有离开过木精灵的森林，对很多事物都非常好奇。这让你禁不住有些暗自得意，于是你将年幼时期，从人类帝国一路漂泊到矮人天际山脉的故事添油加醋的告诉她，你的直觉告诉你，艾伦妮塔变得越来越崇拜你。
半月之后，艾伦妮塔终于完全康复，根据矮人联邦的要求，你必须将她遣返回去，于是你有些不舍的将她送到了边境线，在分别的时候，艾伦妮塔摘下了脖子上的橡木坠饰，挂在了你的脖子上，你有些紧张，你不知道这意味着什么，你感觉到自己背部非常僵硬。忽然，艾伦妮塔凑了过来，说了一句：“如果承蒙月神眷顾······我们再次相见·······我希望······！”，然后她突然在你的脸庞轻轻的吻了一下，一股沁人心脾的幽香飘入你的鼻子，那一瞬间，你忽然明白了什么叫做幸福的想要死掉的感觉······当你想要说什么的时候，艾伦妮塔却早已飘然离去，你至今都记得她最后的回眸一笑······
时光如梭······一转眼，一年多的时间过去，而你却再也没有见过艾伦妮塔，不论你如何在边境巡逻，甚至盘问过往的木精灵，都没有人知道艾伦妮塔去了哪里。你甚至开始考虑要不要亲自前往木精灵领地，可是，如果你去了，真的找到了她，你又要说什么呢？你开始犹豫。
这个时候，来自壁炉堡的一份加急信件，将你从相思中解救了出来，矮人议会要求你立即回去，有要事商量。当你风尘仆仆的回去的时候，你注意到黑曜石也在议会，还有几个德高望重的矮人长老都在场，你立刻意识到发生了什么重大的事情。
“亚当先生，很荣幸见到您，没想到，你都长的这么高了啊！”黑曜石亲切的凑过来，给了你一个有力的拥抱，你注意到他明显比前几年老了许多。矮人议会的首席长老开始发言，他首先表达了对你在边境巡逻的赞扬，然后突然话峰一变，他的神情凝重了起来，他问你：
“亚当队长，你在矮人联邦已经生活了十几年，甚至你亲眼见证了我们从数个独立王国联合成为联邦的过程，你是否想过，这究竟是为什么呢？为什么你，一个人类，要生活在我们这里？”
你有些意外，不知道该如何回答，只是静静的等着那个一会长老说下去，果然，这个议会长老和每一个矮人都一样，话匣子一旦打开，就停不下来了，他接着告诉你一系列的事情，一件比一件让你感到震惊。
他们先从矮人联合在一起开始说起，据说是因为人类帝国日益逼近的军事压力，迫使几个矮人独立王国联合在一起，集中了大量的物资，在漫长的边境线上准备了防线。而人类帝国频繁对矮人王国施加压力的原因，居然就是因为你，人类帝国那边的情报组织，应该是得到了你所在位置的消息，所以一直要求矮人联邦交出你，然而矮人们却很坚强的团结在一起，拒绝了人类帝国的要求，因为他们清楚，一旦将你交还给他们，那么面临你的，很可能就是死亡。
矮人长老告诉你，因为，你不是普通的人类，你是个麦格伦，你是当今皇帝的私生子，而现在世人谁都知道，麦格伦三世是个疯子，他纵使大权在握，却永远不信任任何人，对他来说，每一个人都在试图谋反或者篡夺王位，而你私生子的身份，更是让皇帝麦格伦觉得你是个被诅咒的灾星，自从你从帝国法师协会逃跑之后，他就一直在派遣圣殿骑士们四处追杀你，只是为了让你从这个世界彻底消失，这样的话，他才会觉得安心。
然后，他们还告诉你，你的亲生母亲并非死于意外，而是死于麦格伦三世之手，你的母亲曾经是一名高贵的人类战斗法师，在人类帝国与精灵帝国在月眠神殿进行最终决战的时候，由于麦格伦皇帝的背信弃义，将你的母亲丢在了魔法屏障内活活炸死。
你愣在当场，久久不能平静！这一切，简直犹如重磅炸弹一般，你的父亲居然杀了你的母亲，而且还在继续追杀你？！！这简直······
你沉默了良久，然后猛地抽出背后的战斧，使劲的将眼前的椅子批了个粉碎，你认真的对所有议会长老说道：“请求议会派出铜锤军团，由我亲自领军，我要把这个虚伪的皇帝，从宝座上拉下来！”
矮人长老们微微笑着摇头，他们说你的想法很好，只是根本不可能实现，现在人类帝国拥有数十倍矮人的军力，若不是靠着天际山脉这个易守难攻的天然屏障，人类早就攻占了这里，更别提什么要主动进攻人类，那根本是不自量力·······不过，矮人议会们提出了一个建议，那就是······暗杀！
矮人议会给了你一个任务，那就是让你伪装成一个普通矮人大使，去参加半个月后的麦格伦三世寿辰庆典仪式，然后在仪式上，伪装要与人类帝国签订互不侵犯条约，最后借机杀掉麦格伦三世，并且矮人长老们还说，他们已经做好了接应准备，到时候，在会场的人中，会有人帮助你的。
你几乎是毫不犹豫的就接受了这个任务，对你来说，你现在只想替母亲报仇。矮人们找来了一个走私犯，他给了你一个易形魔法水晶，通过这个水晶，你变成了一个又矮又丑的矮人外貌，然后他们帮你取了一个非常俗不可耐的矮人名字：石拳-铜锤，交给了你一堆繁缛的外交文书，随后你就以矮人联邦的大使身份，出发前往人类帝国。
一路上，你作为矮人大使，受到了人类帝国卫队的保护，所以在穿越那段无主之地的时候，倒也没有遭到什么意外，只是那些帝国卫队的将领非常讨厌，一路上不断的在取笑你的身高，然后还不停的歌颂他们人类帝国的伟大，按照他们的话来说，就是如果没有他们的保护，你在这片土匪横行的土地上，一定会遭到土匪的打劫，十几年前，曾经轰动全国的野狼堂土匪组织，就是发源于这里。
你没有吭声，直到你抵达了人类帝国的首都，磐石城。你其实一直在尽力隐忍，你暗自记住了那个队长的名字，他叫做凯文-埃利克斯。你决定，如果有朝一日，你登上了皇帝宝座，一定要第一个教训他什么叫做礼貌。
当你回到磐石城的时候，周围的一切既陌生又熟悉，你似乎已经找到不到小时候印象中的城市样子，不过空气中混合的胭脂粉水与马粪味道，又让你感觉到安心。终于，你又回到了这里，人类的首都，帝国的皇城。
最近的几日：
作为一个大使，在皇宫内的生活实在是百无聊赖，因为皇帝麦格伦三世整天将自己关在那富丽堂皇的宫殿内，你根本见不上，所以对于你来说，能够暗杀的唯一的机会，就是在寿辰庆典仪式上，到时候，他一定会出现，而你作为矮人联邦大使贵宾，则会坐在皇帝的高台之中，到时候······一定会有机会的。
一天夜里，一个意外的访客敲开了你的客房，是一位拥有异域风情的贵族妇女，一头火红色的短发分外显眼，经过对方的自我介绍，你知道了她叫做娜塔莎-罗曼诺夫，是红沙堡的城主夫人，你对这个红沙堡并不是很了解，印象中，它似乎很久以前是南方所有独立城邦中最强大的一个，但是随着麦格伦三世的征服，这些昔日的小城邦如今都是帝国的普通行省而已。
娜塔莎的性格很直接，她遣散了客房内所有的仆人后，便开门见山的和你攀谈起来，她告诉你一个让你感到意外的事情：她保证，在几日后的寿辰庆典仪式上，麦格伦三世一定会死，而你不用感到吃惊，她只是想要确定你们矮人联邦，在麦格伦死后应当如何应对。
有那么一瞬间，你有点怀疑她是在开玩笑，但是看着她的神情，你明白了，她是认真的，你让自己迅速冷静了下来，然后告诉她，矮人联邦会一如既往的维持与人类帝国的互不侵犯协定，不过你并不相信娜塔莎所言的事情，你不想对此进行评价。
娜塔莎诡异的笑了一下，接着告诉你，她希望你们矮人联邦，能够在皇帝死后，公开支持古德里安亲王当政，她顿了一下，然后告诉你，虽然按照帝国法律，应该由皇帝的子女继承，不过眼下麦格伦三世并无继承人，虽然皇帝制定了三人议会制度，但是帝国人民更希望是由一个强有力的人物主持大局，而不是由几个糟老头在管理国家。
娜塔莎说完后，认真的盯着你的眼睛，让你感到背后有些发麻······这真是个难缠的女人，你深吸一口气，告诉对方，你需要认真的思考一下，请她先回去。娜塔莎轻蔑的笑了一声，似乎是在嘲笑你的优柔寡断，她意味深长的说了句：“你要记住，只有乱世才会出英雄······”，然后就离开了。
帝国皇帝60岁寿辰前夜：
你按照矮人联邦的要求，向帝国皇帝传递了一份密函，主要内容是想要与皇帝单独约见，同时商量下对于矮人边境领土划定的问题，本来你根本没有抱任何被接见的希望，就在你准备入睡的时候，仆人却传回消息，皇帝居然同意与你单独见面，时间定为破晓时分，地点竟然是在皇帝的秘密居所，一处被称为狼堡的地下室。
你感到有些意外，不过这或许是暗杀皇帝的好机会，你在思考半响之后，决定还是按时赴约。
昨晚让你印象深刻的事情（时间是估算，有10分钟误差）：
5:15:
你带上了年幼时巴利斯坦送给你的黄金匕首，这件匕首非常小巧，而且异常锋利，藏在袖子里都不用担心搜身检查。一路问询卫兵，找到了皇帝的狼堡，按时赴约。可是当你走到入口的时候，不免吃了一惊，你发现入口附近到处都是晕倒的士兵，于是你紧张的走了进去，在密道最里面，你发现了倒在地上的麦格伦三世皇帝，他穿着皇帝华丽的衣服，看上去似乎是晕了过去。
一瞬间，矮人告诉你的事情涌上心头，你想起了你那被他害死的母亲，还有他为了独裁，不断派人追杀你。因为他，你有家不能回，流浪在异乡这么多年，这么多年的怨恨，让你瞬间丧失了理智，你挥舞起拳头，对着昏迷中的皇帝拳脚相加。
突然，你身后传来了一阵脚步声，有人进来了！你急忙跳了起来，躲入了一个壁柜之中，你听到一个沉重的脚步声，你屏住了呼吸，等待了一会儿，然后听到一声破空之声，似乎是弩弓的声音······过了一会儿，这个沉重的脚步声再次走远·······
你确定对方已经离开之后，走出了壁柜，你吃惊的发现，皇帝胸口中了一只箭矢，鲜血仍然不断的在涌出，他好像已经死了。你看着那枚箭矢，不由得想起了前几日作为贺礼送给皇帝的矮人精工机械弩，这让你感到有些不安。你仔细回忆了下，在来的路上你遇到的卫兵，他们知道你要去狼堡，这下麻烦了，你搞不好会被认为是杀人凶手。你在慌乱中，无意发现了一个隐蔽的传送门，你想了想，这座地下室所有的卫兵都昏迷不醒，所以他们并不知道发生了什么，如果尸体不是在这里发现，那么你就可以有了开脱的借口，所以你决定利用传送门将尸体搬离这里。
5:35:
你将尸体搬到了传送门的对面，你发现这里似乎是另一个皇帝寝宫，四周富丽堂皇，你开始四处破坏，用匕首划破床单及窗帘，翻乱衣物，将寝宫搞的一塌糊涂，伪造成了凶案现场。当你准备通过传送门溜回去的时候，却发现传送门已经关闭，为了掩人耳目，你只好从寝宫的窗户翻了出去，跳到了后花园之中。
5:40:
你从后花园偷偷绕道了寝宫对面，意外发现那个红头发的娜塔莎-罗曼诺夫在国王寝宫周围徘徊，她似乎是在等待什么人。
6:10:
你回到自己的房间，喝了一杯皇家葡萄酒，平复了下心情，你开始在思考明天的皇帝寿辰庆典上，应该如何应对·····思绪万千······就这样你一直睁着眼到天亮。
帝国皇帝寿辰之日：
你早早起来洗漱后，尽快抵达了战神广场，那里是计划中的庆典仪式会场，你坐在主席台的位置上，不久，一些贵宾和工作人员陆陆续续的到来，其中有几个人引起了你的注意：
仙吉尔-瑟兰迪尔：一个皮肤惨白的木精灵，你没有见过她，你很好奇木精灵派大使到这里来干什么？难道他们想要和人类结盟？这对于矮人联邦来说，可不是个好消息······
娜塔莎-罗曼诺夫：那个红头发的人类贵妇，你知道她是红沙堡的城主夫人，而且她非常准确的预言了皇帝的死，另外，她还让你支持古德里安亲王。你注意到今天她浑身上下穿的都是火红的衣服，就像一团火焰。
古德里安亲王：一个消瘦的人类贵族，有着一张精致保养的面庞，你听说他至今未婚，平时在政治领域及其低调，很少见到他抛头露面。
另外，还有两个身材高大的角斗士在奴隶主洪都拉斯的带领下，进入会场，似乎一会还会有个角斗士竞技表演。这两个角斗士让你眼前一亮，一个居然是双头食人魔，另一个好像是已经灭绝的贡琭（Gronru）族······


第二阶段：大事件
正当众人对竞技表演品头论足的时候，一名帝国卫兵快速冲入会场，趴在皇家司仪耳边低声说了几句，皇家司仪突然大惊失色，同时会场外冲入了一大批身披金色铠甲的圣殿骑士团，将整个战神广场围了个水泄不通。
在场的所有宾客开始面面相觑，不知道发生了什么事情，正在进行的庆祝活动突然暂停，原本欢快喜庆的音乐也戛然而止，小小的混乱过后，一个表情严肃的圣殿骑士走到了台前，对所有人大声说道：
“所有人都留在原地！在我们调查完毕之前，所有人都不得擅自离开！整个皇宫目前已经进入紧急状态，帝国圣殿骑士团现在接管了这里！！！”
出了什么事情？！
在场的每一个宾客都惶惶不安，一时之间流言四起。
片刻之后，一名皇家皇室总管走了过来，站在台前对所有人大声说道：
“各位的尊贵的来宾，我有一个万分悲痛的消息要向大家宣布······伟大的帝国皇帝······已经驾崩······”
一阵阵惊呼四起！
“······刚才我们得到的消息，皇帝陛下是遭人毒手被杀害的，我们非常肯定，凶手现在一定还在这座城堡内，所以请你们大家配合圣殿骑士团的调查，所有人都不得擅自离开······请稍等·····.”
圣殿骑士团团长接着说道：
“根据帝国法律，若皇帝陛下死于刺杀，在抓到凶手绳之以法之前，帝国将由三人议会暂时管理！新帝加冕仪式暂缓！”
话音落下，主席台前的三个人上前了一步，他们便是帝国新的权利枢纽，他们分别是圣殿骑士团团长、法师协会首席大法师、皇室总管。
其中最显眼的，是那个身穿白色法师长袍的老人，他是帝国法师协会最高阶长老-诺伦大法师。
诺伦法师猛地竖起手中法杖，一阵耀眼的闪光炸开，然后无数金色的星星出现在空中，缓慢的盘旋盘旋······随后逐渐下沉，旋转······最后猛地加速，聚集到了在场的几个人身上，这些人身上闪烁着耀眼的光芒······
诺伦大法师俯视着台下发光的人，嘴唇没动，却有一阵沉若洪钟的声音，在每个人的心底响起：
“奥法至上！在真言圣光术的检测下，你们这这些人，身上都藏着不可告人的秘密······”
圣殿骑士团团长目露凶光的上前一步，大声呵斥道：
“有诺伦大法师在此！你们还想继续隐瞒下去？！！凶手肯定就在你们之中！！到底是谁杀了伟大的皇帝陛下？？来人啊！！！”
广场四周的圣殿骑士们纷纷应声，一时之间，所有人都禁不住一颤。
“承蒙先帝陛下厚爱，三人议会决定给你们最后一次机会，你们可以自己找出杀人凶手，此外，所有在场的相关人员，也会配合你们的调查······要记住，你们只有几个小时的时间······如果天黑前你们找不到凶手的话，三人议会将会把你们都认定为凶手，格杀勿论！”
