西 部 惊 魂
你的角色是：
丹·费尔韦瑟
故事发生在1884年的春天，美国西海岸新兴起许多开拓者的小镇，这些开拓者都是为了挖掘金矿而来，这就是所谓的西部“淘金热”。同时，这些开拓者在西部建立了很多牧场和酒吧——现在，铁路也即将在西部开拓。
建立于20年前的“仙人掌峡谷”就是众多开拓者小镇中的一个。今晚在这里，镇民们将举行小镇成立20周年的庆典活动。然而一切却似乎进行的并不顺利：土地所有权的争论、令人不齿的赌局、来自镇外奇怪的谣言、怀有敌意的印第安土著给节日增添了紧张的气氛。
来“银元酒吧”加入我们的狂欢派对，来找出这一系列事件背后的真相吧……





丹——小镇副警长
你的名字叫【丹·费尔韦瑟】，是“仙人掌峡谷”小镇的副警长。当地人都认为你有些迟钝和笨拙，你经常把枪指向错误的方向成为了众所周知的家常笑料。话虽如此，你却是一个热心善良的人。前辈【布莱恩】警长是你的榜样，但他几个星期前匆忙离开了小镇，去看望他在旧金山病重的母亲，由此你不得不暂代他的职责。而此时，一些可怕的事情也降临在这座小镇上。
首先，在小镇的“银元酒吧”里，本地大财主【齐克】与贼眉鼠眼的赌棍【法拉第】医生在赌桌上发生了纠纷和争吵。【齐克】在那场赌局中输掉了自己的领地“肥牛之地”。目击这场赌局的只有“银元酒吧”的妈妈桑【布莱斯】和“酒吧女郎”【凯特】。【凯特】坚持说【法拉第】医生出老千，但【法拉第】和【布莱斯】却并不认同。
最终这个纠纷案交到了【保尔森】法官的手上，他将在今晚决定这块地最终归属于哪一方。你原本认为【法拉第】医生在镇上臭名昭著，【保尔森】法官当然会站在【齐克】这边。但事情却没有想象的那么简单，【保尔森】法官似乎有些犹豫不决。如果法官出于某些原因而无法给予公正的判决，那么决定权将最终落到你头上。
【布莱恩】警长提醒你要注意一个叫【斯力克】的可疑男子，他是两周前出现在小镇上的，并在牧场上做起了帮工。他脸上有一块十分明显的伤疤。你知道【布莱恩】警长原本要给旧金山的同行【古德莱特】警长发电报询问此事，只可惜电报机坏了。【布莱恩】警长要求你盯紧【斯力克】，但此人似乎有很强的反侦察能力，他可以轻而易举地摆脱你的跟踪和监视。今天下午3点的时候，你就跟丢了他，而现在他又在“银元酒吧”出现了。
同时你还有一个私人问题，你一直喜欢着青梅竹马的女孩【露茜】，她就是大财主【齐克】的女儿。不过【露茜】似乎只把你当做是儿时的玩伴，她喜欢和你比赛爬树、游泳和吐痰。你希望某一天【露茜】会嫁给你，不过你当前的目标是说服【露茜】偶尔穿一穿裙子。（【露茜】是个假小子，喜欢穿牛仔裤）【凯特】是你和【露茜】的共同好友，她一直鼓励你和【露茜】在一起。你认为【凯特】会尽可能地帮助你。
【露茜】的父亲【齐克】十分信任你，这让你感到十分激动，他把半张标记新发现银矿的地图交给你保管。【齐克】说这样做是为了保密起见，他并没有告诉你另外半张地图在谁手上。【齐克】知道你深爱着【露茜】，而且会竭尽所能地去保护【露茜】。
今晚早些时候，在去“银元酒吧”的路上，你看到【小鹿】（【露茜】家忠实的印第安女佣）鬼鬼祟祟地从马厩出来，手上拿着一把小刀，看上去十分苦恼。你想一找到机会就告诉【露茜】这件事，但这个时候主持人突然爬上了吧台，说要宣布一件令人震惊的事情……
你可以奖励那些提供关键线索的人，最高奖金为500美元。这个线索要直接引向真正的罪犯。（如果你要这么做，必须告诉法官）

【齐克】的死：
你感到万分震惊——是谁想谋害善良的老【齐克】？你首先想到的是，他的死一定和他与【法拉第】医生的那场赌局有关。抓住凶手的重任非你莫属，【法拉第】医生显然是重要嫌疑人，另外那个叫【斯力克】的神秘男人行迹也十分可疑，他在下午故意甩掉了你的跟踪。同时你也需要去安慰一下你心爱的【露茜】，她正经历着丧父之痛。

你的目的：
（1）【齐克】：查明在【齐克】身上发生了什么，把犯人（们）绳之以法。
（2）安慰【露茜】：通过安慰减轻【露茜】的伤痛
（3）盯紧【斯力克】：【布莱恩】警长给你指派了任务，让你盯紧【斯力克】，你不能让警长失望。
（4）【露茜】：你深爱着【露茜】，如果有一天你可以鼓起勇气，你会向她求婚。你曾希望她今晚穿着裙子与你共舞。

你认识的其他人：
【露茜】——你必须帮助她，她是你的心上人，你人生中最快乐的事莫过于【露茜】可以嫁给你。她如果能穿上裙子一定很漂亮。
【凯特】——一位热心阳光女孩，她是【露茜】的好朋友，也是“银元酒吧”的女郎。
【斯力克】——你注意到此人和“中西铁路局”的【克莱姆】说过几次话，难道是【克莱姆】交给了他一些活？一旦电报机修好，你会立刻发电报给旧金山的【古德莱特】警长，他也许会有关于此人更多的信息。
【小鹿】——今晚早些时候，你看到她慌张地跑出了马厩，你想知道是什么把她吓成那样。
【布莱斯】——她是“银元酒吧”的妈妈桑。坊间传闻说，她手中握有可以证明【法拉第】医生赌桌上出老千的证据——带着记号的牌。
【伊利亚】——这位旅行牧师为何看上去似乎有些面熟？！
【保尔森】——这位法官最近表现得判若两人，你怀疑他是否可以在【齐克】的土地问题上做出公正的判决。你想搞清楚究竟是什么事情影响到了他。

给新手的建议：
（1）问【斯力克】他下午甩掉你之后，都干了什么。
（2）安慰【露茜】并向她保证，你会查明她父亲【齐克】身上发生的事。
（3）问在场每个人他们下午的行踪，为何【小鹿】表现得如此可疑？！

你的技能：
（1）皮肉之伤：当你被其他人击中时，你可以立即使用这个能力，你将不受到伤害，同时可以立即进行反击或者逃脱。毒药攻击时此技能无法使用。可使用3次。
（2）逮捕嫌犯：你可以在没有证据的情况下逮捕任何一个人，主持人会禁止被逮捕人使用技能以及限制他的活动。但是如果你在15分钟内无法给主持认出示有效的证据（如果土地所有权还未判决，则是5分钟），被逮捕的人将被释放。可使用3次。
（3）压迫审讯：和其他角色简单询问之后，你可以让对方告诉你他/她的秘密。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:你疯狂地爱着【露茜】。
*线索*:在【齐克】尸体被发现之前，你看到【小鹿】鬼鬼祟祟，神色匆忙地从马厩跑出来，手上还拿着一把小刀。
角色名单
露茜（女）——【齐克】的女儿，年轻女孩，是个假小子。
丹（男）——迟钝、老实的小镇副警长。
布莱斯（女）——上了年纪的酒吧妈妈桑。
法拉第医生（男）——臭名昭著的赌徒。
保尔森法官（男）——小镇上受人尊敬的法官。
小鹿（女）——印第安妇女，【齐克】家的佣人兼保姆。
伊利亚（男）——旅行牧师。
梅尔（男）——“西南铁路局”的代表。
克莱姆（男）——“中西铁路局”的代表。
斯力克（男）——邋遢的牧场帮工。
凯特（NPC）——年轻的酒吧女郎。
齐克（NPC）——小镇上的大财主，拥有“肥牛之地”。
布莱恩警长（NPC）——小镇的警长，不过目前不在小镇。