西 部 惊 魂
你的角色是：
伊利亚·恩特威斯尔
故事发生在1884年的春天，美国西海岸新兴起许多开拓者的小镇，这些开拓者都是为了挖掘金矿而来，这就是所谓的西部“淘金热”。同时，这些开拓者在西部建立了很多牧场和酒吧——现在，铁路也即将在西部开拓。
建立于20年前的“仙人掌峡谷”就是众多开拓者小镇中的一个。今晚在这里，镇民们将举行小镇成立20周年的庆典活动。然而一切却似乎进行的并不顺利：土地所有权的争论、令人不齿的赌局、来自镇外奇怪的谣言、怀有敌意的印第安土著给节日增添了紧张的气氛。
来“银元酒吧”加入我们的狂欢派对，来找出这一系列事件背后的真相吧……





伊利亚——旅行牧师
你的名字叫【伊利亚·恩特威斯尔】，是一位旅行牧师，惩罚人类心中的罪恶，并让他们改邪归正是你的天职。
然而，这其实是一个谎言。你的真名叫【杰克·卡尔霍恩】，是一位职业杀手，同时也是本地大财主【齐克·卡尔霍恩】的弟弟。
自从【齐克】离开家乡来到“仙人掌峡谷”小镇淘金，你已经有20年没有见过他了。【齐克】并不喜欢你那充满危险的职业，所以他并没有向其他人透露过你的存在，尤其是他的女儿【露茜】。
你是一名冷酷无情的杀手，人们一听到你的名字就会感到胆寒，这一点在你的脸上显露无疑。你还在双手上刺上了纹身，右手刻的是“爱”，左手刻的是“恨”。你擅长处理任何麻烦，而且你杀的都是一些罪有应得的坏人。
然而血浓于水，几个星期前【齐克】写信告诉你，他正承受着坊间传闻的压力，有消息被放出来，称他的一块领地上要建造铁路，而这件事显然有人准备从中作梗，他隐隐感觉到自己和女儿【露茜】都处在危险之中。你心想必须立刻动身前往“仙人掌峡谷”，看看是否能助你哥哥【齐克】一臂之力。临行前你决定乔装打扮成牧师，因为那里的人们十分相信宗教的力量。
【齐克】见到你十分开心，他告诉你“中西铁路局”的代表【克莱姆】一直在威胁他，说如果他与“西南铁路局”签署合同，后果自负。
上个星期，你那位傻哥哥喝醉了酒，在赌桌上把 “肥牛之地”（即之前两家铁路局都想争夺建造铁路的地方）输给了【法拉第】医生。【齐克】坚持认为只要“银元酒吧”的妈妈桑【布莱斯】出面作证，就能证明【法拉第】在赌桌上出老千。但你哥哥并未告诉你他是从何处得知的。
如果【布莱斯】能给【法拉第】医生来个致命一击，你哥哥愿意给【布莱斯】一些好处，比如他新发现的那个银矿。然而，他并不是真的信任【布莱斯】，所以做了一张假地图，把半张给了【布莱斯】来表达诚意。他把另外半张假地图给了你，万一他出事了，你可以继续这桩“骗局”。你哥哥并未告诉你真正的地图在哪里。
另一桩麻烦事来自于情感，自从你来到小镇之后，就无可救药地爱上了“阳光女孩”【凯特】。恋爱这种事会发生在你身上，你自己都不敢相信。事实上，今天下午你就与【凯特】度过了一段甜蜜时光，不过这也意味着你哥哥失去了你的保护，这让你很不安。
于是你与【凯特】分别之后便立刻来到了“银元酒吧”找你哥哥。正当你要开怀畅饮的时候，突然主持人爬上了吧台，说要宣布一件令人震惊的事情……

【齐克】的死：
此刻你已经出离愤怒，无论是谁杀了你哥哥都必须血债血偿，你根本不想听那些关于正当法律的废话。从之前你哥哥告诉你的信息来看，你猜测【克莱姆】难逃干系。但是你是一个冷静克己的人，除非你确信已经找到了真凶。当下你只要扮演一个受了惊吓的牧师即可。

你的目的：
（1）为你哥哥报仇：找到杀死你哥哥的真凶，然后让他血债血偿。
（2）【布莱斯】：弄清楚为何哥哥认为【布莱斯】可以证明【法拉第】医生在赌桌上出老千。
（3）【露茜】：她并不知道你就是她的叔叔，甚至不知道叔叔的存在。你应该寻找到适当的时候，私下里向她表明你的真实身份。
（4）那份真地图：你哥哥给了你半张假地图。你知道他绘制过一张真的地图，你得尝试找到那份真地图。
（5）“肥牛之地”：确保这块地的所有权重新回到【露茜】手中。

你认识的其他人：
【克莱姆】——你哥哥【齐克】和你说起过这个人，他是一个卑鄙无耻的家伙，经常会使些卑劣的手段。你知道【克莱姆】正在胁迫你哥哥，让他签署一份“肥牛之地”的转让协议，并且威胁过他。在适当时候，你会和他算这笔账。
【凯特】——虽然你只与她认识了短短一个星期，但你已经把她当成了自己的灵魂伴侣。一个月之前你肯定不会想到，你会为了一个女人而金盆洗手，放弃自己的浪荡生涯，现在你只希望【凯特】能永远伴你左右。你希望下午与她的约会不会让你分心。
【布莱斯】——你十分享受扮演牧师去责骂【布莱斯】（“银元酒吧”妈妈桑）的贪杯。然而此时，你不得不去找她谈判，用手上那半张假地图去交换她手上的“证据”。如果她真有证据的话，就能证明【法拉第】医生的出老千行为，然后把“肥牛之地”拿回来。

给新手的建议：
（1）找【布莱斯】谈话，让她知道你手里有另半张地图，如果她有证据可以证明【法拉第】医生出老千，你愿意和她用半张地图和她交换实物证据。
（2）找【副警长】聊天，私下告诉他你是死者的弟弟，并愿意协助他进行调查。

你的技能：
（1）皮肉之伤：当你被其他人击中时，你可以立即使用这个能力，你将不受到伤害，同时可以立即进行反击或者逃脱。毒药攻击时此技能无法使用。可使用3次。
（2）准确射击：当你向别人射击时，在手头剪刀布中，即使打平也算你赢。可使用3次。
（3）以心换心：如果你私下告诉一位玩家你的秘密（无论他/她是否使用了技能），他/她也必须告诉你他/她的秘密。可使用3次。

你的秘密：
*秘密*:你的真名叫【杰克·卡尔霍恩】，是死者【齐克】的弟弟，【露茜】的叔叔，同时也是一位职业杀手。你来到小镇是为了保护哥哥【齐克】。你手上拥有半张标记银矿的地图。
*线索*:你哥哥给【布莱斯】的那半张地图是假的。



角色名单
露茜（女）——【齐克】的女儿，年轻女孩，是个假小子。
丹（男）——迟钝、老实的小镇副警长。
布莱斯（女）——上了年纪的酒吧妈妈桑。
法拉第医生（男）——臭名昭著的赌徒。
保尔森法官（男）——小镇上受人尊敬的法官。
小鹿（女）——印第安妇女，【齐克】家的佣人兼保姆。
伊利亚（男）——旅行牧师。
梅尔（男）——“西南铁路局”的代表。
克莱姆（男）——“中西铁路局”的代表。
斯力克（男）——邋遢的牧场帮工。
凯特（NPC）——年轻的酒吧女郎。
齐克（NPC）——小镇上的大财主，拥有“肥牛之地”。
布莱恩警长（NPC）——小镇的警长，不过目前不在小镇。
