西 部 惊 魂
你的角色是：
保尔森法官
故事发生在1884年的春天，美国西海岸新兴起许多开拓者的小镇，这些开拓者都是为了挖掘金矿而来，这就是所谓的西部“淘金热”。同时，这些开拓者在西部建立了很多牧场和酒吧——现在，铁路也即将在西部开拓。
建立于20年前的“仙人掌峡谷”就是众多开拓者小镇中的一个。今晚在这里，镇民们将举行小镇成立20周年的庆典活动。然而一切却似乎进行的并不顺利：土地所有权的争论、令人不齿的赌局、来自镇外奇怪的谣言、怀有敌意的印第安土著给节日增添了紧张的气氛。
来“银元酒吧”加入我们的狂欢派对，来找出这一系列事件背后的真相吧……





保尔森——法官
你的名字叫【约翰·保尔森】， “仙人掌峡谷”小镇上正直的，受人尊敬的法官。你在这儿十分有话语权，而且你和当地的警长【布莱恩】工作起来也配合地相得益彰。
现在的一切和年轻时候的你完全不同，那时候的你充满着野性子，还卷入了一桩很大的财产诈骗案。你原以为一些都已经被尘封起来，直到遇见了一位让你窘迫的故人。他叫【克莱姆】，是“中西铁路局”的代表，他是几个星期前来到小镇的，他对你了如指掌。昨晚上【克莱姆】找上了你，用你以前的丑事来威胁你。
如果能用钱解决就谢天谢地了，【克莱姆】想要的显然复杂的多。今晚你需要为一桩纠纷做出裁决，判定谁最终拥有“肥牛之地”。这块地在小镇的西南方向，原先属于你的老朋友，本地的大财主【齐克】。然而在上星期的一场赌局中，醉醺醺的他把“肥牛之地”输给了臭名昭著的【法拉第】医生。
【克莱姆】的“中西铁路局”和另一家“西南铁路局”都想要买下这块地，以完成他们的铁路。如果“西南铁路局”建造铁路，他们会绕开这上面的印第安人古老的墓地，这会让【齐克】和印第安人都感到满意。然而一旦由“中西铁路局”来建造铁路，他们则会让铁路直接穿过墓地。如果【法拉第】医生得到这块地，必然是价高者得，几乎可以肯定最终会落入【克莱姆】手中。
所有人都在急切地等待你的裁决。当然镇上的人都希望你做出有利于【齐克】的判决，众所周知【法拉第】医生经常在赌桌上出老千。
但是现在你的前途岌岌可危，你不得不三思而后行。
如果【克莱姆】告诉人们你的过去，你在小镇上好日子也就到头了。你有可能会被关进监狱，或者至少会落得身败名裂，一无所有，众叛亲离。
今天小镇上正在举行20年庆典活动，所以你来到了“银元酒吧”，你需要喝一杯醒醒脑。突然主持人爬上了吧台，说要宣布一件令人震惊的事情……

【齐克】的死：
你感到万分震惊——是谁想谋害善良的老【齐克】？你首先想到的是，他的死一定和他与【法拉第】医生的那场赌局有关。现在的你更加紧张了，因为这给你的判决又施加了额外的压力。【齐克】的女儿刚刚经历了丧父之痛，如果你不把地判给她，恐怕会违背民心。但最重要的还是法律的合理公正性，这里不允许有一时冲动的行为。

你的目的：
（1）【齐克】：【齐克】的死肯定是某些人在做一些丑恶的勾当。你和【副警长】必须确保法律和秩序的执行，并让杀死【齐克】的凶手得到应有的制裁。
（2）判决：主持人会告诉你什么时候需要作出判决。你必须要决定“肥牛之地”是属于【齐克】的女儿【露茜】还是属于【法拉第】医生。如果能找到【法拉第】医生作弊的证据，判决会简单的多。
（3）隐藏你的过去：不要让其他人知道你那些难以启齿的过去。如果它被揭露出来，你在小镇上的法官生涯也就结束了。如果一切都被发现了，那么你必须辞去法官的职务，并把职权移交给【副警长】。

你认识的其他人：
【小鹿】——她是一位印第安护士，在15年前曾救过你的命，帮你医治好了湿热症。你欠她很大一笔人情。同时你也很欣赏【小鹿】的智慧和见识，因此你考虑就【克莱姆】的事咨询一下她的看法。
【丹】副警长——你和当地警察合作的很好，但是他似乎对你在这次判决上明显的犹豫不决感到不快。
【伊利亚】——几个星期之前，这位神秘的旅行牧师来到小镇上，宣扬着罪人将经受炼狱和地狱火的惩罚。此人让你感到非常不舒服，然而镇上的其他人却似乎很喜欢他。最奇怪的是他看上去有点似曾相识。
【克莱姆】——你真不愿意再次看到这张脸。【克莱姆】警告你，你过去的丑事会让你身败名裂，甚至会锒铛入狱。

给新手的建议：
（1）找【副警长】谈话，问他准备如何着手调查【齐克】的死。 
（2）鉴于【齐克】的死，弄清楚【克莱姆】是否会放弃威胁你的念头。

你的技能：
（1）赢得信任：在和一位玩家秘密交谈，向对方展示这个技能，对方必须告诉你他/她的秘密。可使用3次。
（2）恍然大悟：在和一位玩家秘密交谈时，如果你意识到他/她在有意隐瞒一些事情，你可以使用此技能，他/她必须告诉你他/她所拥有的线索。可使用3次。
（3）守口如瓶：当有人运用技能想要获得你的目的或者秘密（不包括线索）时，你可以使用该技能，让对方无功而返。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:你年轻时候在东部曾卷入一桩很大的土地财产欺诈案，此后你不得不逃到西部躲避法律的制裁。
*线索*:没有真凭实据的话，就无法证明【法拉第】医生作弊。

角色名单
露茜（女）——【齐克】的女儿，年轻女孩，是个假小子。
丹（男）——迟钝、老实的小镇副警长。
布莱斯（女）——上了年纪的酒吧妈妈桑。
法拉第医生（男）——臭名昭著的赌徒。
保尔森法官（男）——小镇上受人尊敬的法官。
小鹿（女）——印第安妇女，【齐克】家的佣人兼保姆。
伊利亚（男）——旅行牧师。
梅尔（男）——“西南铁路局”的代表。
克莱姆（男）——“中西铁路局”的代表。
斯力克（男）——邋遢的牧场帮工。
凯特（NPC）——年轻的酒吧女郎。
齐克（NPC）——小镇上的大财主，拥有“肥牛之地”。
布莱恩警长（NPC）——小镇的警长，不过目前不在小镇。