西 部 惊 魂
你的角色是：
克莱姆·帕勒姆
故事发生在1884年的春天，美国西海岸新兴起许多开拓者的小镇，这些开拓者都是为了挖掘金矿而来，这就是所谓的西部“淘金热”。同时，这些开拓者在西部建立了很多牧场和酒吧——现在，铁路也即将在西部开拓。
建立于20年前的“仙人掌峡谷”就是众多开拓者小镇中的一个。今晚在这里，镇民们将举行小镇成立20周年的庆典活动。然而一切却似乎进行的并不顺利：土地所有权的争论、令人不齿的赌局、来自镇外奇怪的谣言、怀有敌意的印第安土著给节日增添了紧张的气氛。
来“银元酒吧”加入我们的狂欢派对，来找出这一系列事件背后的真相吧……





克莱姆——“中西铁路局”代表
你的名字叫【克莱姆·帕勒姆】，是一位能说会道的铁路谈判家。你有一副江湖骗子的外表且心狠手辣。你来到“仙人掌峡谷”小镇是为了赢得连接旧金山到此处的最后一段铁路，确保这笔生意不能被你们的竞争对手“西南铁路局”抢走。
这最后一段铁路经过的地区叫“肥牛之地”，在小镇的西南方向。这块地属于脾气火爆的本地大财主【齐克】。你原以为这笔生意能轻而易举地拿下，因为“西南铁路局”派来的代表是窝囊废【梅尔】。但是有一个问题却十分棘手，那便是印第安人的墓地正好处在那块地上。眼下你们“中西铁路局”的资金十分紧张，所以无法建造一条弯曲的铁路以避开这片墓地，你们不得不让铁路直接穿过墓地。
你听说【齐克】即将和“西南铁路局”达成协议，因为【梅尔】同意把铁路建造在墓地的周围。幸运的是在这里你有帮手在，他叫【索尔】，是一位残忍冷酷的杀手，他会帮你去“说服”【齐克】。【索尔】假扮成一名老实的牧场帮工，名字也改成了【斯力克】。
一个星期之前，突然喜从天降。【齐克】在一次深夜赌局中把“肥牛之地”输给了【法拉第】医生。这位医生毫无节操，虽然你不知道他的具体要价是多少，但你俩已达成一致，只要他真正得拿到那块地就会与你交易。
这块地的归属权今晚将有【保尔森】法官来裁决。另一件幸运的事是你瞬间就认出了【保尔森】。在小镇上他非常受人尊敬，但他并不是一直那么干净。你想起20年前在东部，他曾经卷入了一桩土地诈骗案。昨晚上你去警告了【保尔森】，如果他敢把“肥牛之地”判给【齐克】，你就会让小镇上的人知道他那些“有趣”的过去。
【法拉第】提醒你那晚赌局有两位目击者，酒吧女郎【凯特】和妈妈桑【布莱斯】女士。据说【布莱斯】拿走了带记号的牌（这就是【法拉第】在赌桌上出老千的证据）。如此看来，你去威胁【保尔森】正是时候，你不确定【布莱斯】是否会一直守口如瓶。晚些时候，你会和她谈一谈，也许能轻易搞定她，倘若不行，那你会带上【索尔】以防万一。
然而，事情又变得复杂起来。今天下午早些时候，你和【索尔】与【齐克】不期而遇。你们一起走到马厩那边，为了交易的事发生了激烈的争吵。你暗示【齐克】要当心他的女儿的安全，没想到这个老家伙突然发起狂来去攻击【索尔】。在肉搏中，【索尔】打中了【齐克】的脑袋，他昏了过去。【索尔】把他绑了起来，等他醒来之后你们正想继续这场“谈判”，没想到【齐克】突然心脏病发作，死在了你俩面前。你赶紧从马厩跑了出来，而【索尔】却在里面待了几分钟后才出来。如果【齐克】的尸体被发现的话，那事情可就会变得相当有趣了。
一旦镇上的电报机修好，你得赶紧联系下总部，询问下你们能够承受的最高价格是多少，你可能需要大把的预算来完成这笔交易。现在你正在“银元酒吧”，急需要喝一杯压压惊。突然主持人爬上了吧台，说要宣布一件令人震惊的事情……
【齐克】的死：
这个老东西居然这样就死掉了，这让你很困扰。不过你很确定，没有人看到下午那一幕，除了【斯力克】。如果有人怀疑你了，你可以把责任推到【斯力克】身上。

你的目的：
（1）【梅尔】和“西南铁路局”：让别人都知道【梅尔】是个窝囊废，你才是适合做交易的人。 
（2）【齐克】的死：如果有人要为这起意外事件负责，那就是【索尔】，你得把自己撇干净。
（3）这笔铁路交易：确保你们“中西铁路局”能最终拿到土地来建造铁路。不过你得等电报机修好之后，弄清楚你们究竟能出多少钱来购买。

你认识的其他人：
【梅尔】——他是你的竞争对手，“西南铁路局”的代表。他是你的手下败将，而这次也毫无例外会输给你。你非常看不起【梅尔】那些道貌岸然的做法。
【保尔森】法官——老好人【保尔森】在镇上当法官。你知道他身上的一些丑事，以此来威胁他做出有利于【法拉第】医生的裁决。不过你也得小心留意他，因为他似乎已经改过自新了，也许会把自己的事情全盘托出。如果这样的话，你的威胁也变得毫无用处。
【伊利亚】——几个星期之前，这位神秘的旅行牧师来到小镇上，宣扬着罪人将经受炼狱和地狱火的惩罚。此人让你感到非常不舒服，然而镇上的其他人却似乎很喜欢他。最奇怪的是他看上去有点似曾相识。
【布莱斯】——她是“银元酒吧”的妈妈桑。你听说她从【齐克】和【法拉第】的赌桌上拿走了带有记号的牌，这显然会毁掉你的全盘计划。她肯定想要得到些什么，你会看看是否能与她达成一份交易。如果不行，你会想办法让她消失。
【斯力克】——他的真名叫【索尔】，你的心腹。他的拳头策略和隐秘的杀人手段，在处理一些棘手事情时非常有用。如果有人开始怀疑你，你得试着把【齐克】的死都推到他身上，而把自己撇干净。

给新手的建议：
（1）找【保尔森】法官谈话，让他明白你手上掌握着他曾经的丑事，这会让他身败名裂，确保他能够做出有利于【法拉第】医生的判决。
（2）逼问【布莱斯】，弄清楚她手上是否拥有带标记的牌。如果她真的有，你必须威胁或贿赂或劝诱她，不要把证据拿出来。

你的技能：
（1）交换信息：你和一位玩家私密交谈时，可以使用这个技能，你可以和他互换自己所拥有的线索。可使用3次。
（2）以心换心：如果你私下告诉一位玩家你的秘密（无论他/她是否使用了技能），他/她也必须告诉你他/她的秘密。可使用3次。
（3）全面评估：你和一位玩家私密交谈时，你可以使用这个技能，让对方给你看他所拥有的全部物品和现金。注意你只能看，但不能拿走。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:【斯力克】的真名叫【索尔】，他是你雇来专干坏事的暴徒。
*线索*:【保尔森】法官有一个令人不齿的过去，他曾经在东部做过诈骗勾当。

角色名单
露茜（女）——【齐克】的女儿，年轻女孩，是个假小子。
丹（男）——迟钝、老实的小镇副警长。
布莱斯（女）——上了年纪的酒吧妈妈桑。
法拉第医生（男）——臭名昭著的赌徒。
保尔森法官（男）——小镇上受人尊敬的法官。
小鹿（女）——印第安妇女，【齐克】家的佣人兼保姆。
伊利亚（男）——旅行牧师。
梅尔（男）——“西南铁路局”的代表。
克莱姆（男）——“中西铁路局”的代表。
斯力克（男）——邋遢的牧场帮工。
凯特（NPC）——年轻的酒吧女郎。
齐克（NPC）——小镇上的大财主，拥有“肥牛之地”。
布莱恩警长（NPC）——小镇的警长，不过目前不在小镇。