西 部 惊 魂
你的角色是：
梅尔·伊斯顿
故事发生在1884年的春天，美国西海岸新兴起许多开拓者的小镇，这些开拓者都是为了挖掘金矿而来，这就是所谓的西部“淘金热”。同时，这些开拓者在西部建立了很多牧场和酒吧——现在，铁路也即将在西部开拓。
建立于20年前的“仙人掌峡谷”就是众多开拓者小镇中的一个。今晚在这里，镇民们将举行小镇成立20周年的庆典活动。然而一切却似乎进行的并不顺利：土地所有权的争论、令人不齿的赌局、来自镇外奇怪的谣言、怀有敌意的印第安土著给节日增添了紧张的气氛。
来“银元酒吧”加入我们的狂欢派对，来找出这一系列事件背后的真相吧……





梅尔——西南铁路局的代表
你的名字叫【梅尔·伊斯顿】，是“西南铁路局”的代表。“西南铁路局”希望建造一条从旧金山到”仙人掌峡谷”小镇的铁路。
你穿得衣着光鲜，你是一个有教养、有品德的生意人，这有别于你的竞争对手，另一家铁路公司“中西铁路局”的代表【克莱姆】，他纯粹是一个下作卑鄙之人。
你要和【克莱姆】那些下作的交易做对抗，而此前的结果往往都不甚理想。因此你对“仙人掌峡谷”的这笔生意是否能顺利达成，心中也打上一个大大的问号。
直到一个星期之前，一切都还正常。接下来是最重要的一环，你要和当地的大财主【齐克】谈判，他拥有铁路上的最后一段的所有权，那块领地叫“肥牛之地”。
【齐克】基本上同意和你达成协议，这源于你答应他可以把铁路建造在印第安人的墓地周围，而不是建在上面破坏它们。【齐克】对印第安人的怜悯之心众所周知，而你的本心也不希望因为建造铁路而造成不好的影响。
但是现在一切却都搞砸了。一个星期前，【齐克】喝醉酒之后在赌桌上把“肥牛之地”输给了臭名昭著的赌棍【法拉第】医生。
有违原则，你不得不找【法拉第】谈判，以防万一他在判决中得到了这块“肥牛之地”。他并不在乎铁路是否建在墓地之上，他要的是只是钱！钱！钱！更多的钱！
无论如何你都要保证这个铁路项目完成。一旦小镇上的电报机恢复正常，你会立刻发电报询问总公司，你们的最高出价是多少。
如果足够幸运的话，也许你不需要出额外的钱，因为正直的【保尔森】法官应该会做出不利于【法拉第】医生的判决。
今晚你想喝一杯，于是你来到了“银元酒吧”，这里正举行着庆典活动。突然主持人爬上了吧台，说要宣布一件令人震惊的事情……

【齐克】的死：
你感到万分震惊——是谁想谋害善良的老【齐克】？你会尽可能地配合执法部门，并对镇上人的逝去表示沉痛哀悼。

你的目的：
（1）【露茜】：你对她失去父亲，表示最深切的同情和遗憾。同时你要向她解释，你和她的父亲【齐克】已经达成了初步的协议，你希望她可以完成这笔交易，当然这取决于【保尔森】法官最终把“肥牛之地”判给她。
（2）【克莱姆】和“中西铁路局”：让所有人知道【克莱姆】有多么得狡诈和两面三刀，你才是值得做交易的人。
（3）铁路生意：从道德出发，你会避免毁坏和亵渎印第安人的墓地。
（4）你的预算：只要电报机修好，你会立刻发电报给总公司，询问你们可以给出的最高出价是多少。

你认识的其他人：
【克莱姆】——当你知道竞争对手“中西铁路局”派【克莱姆】为代表来到“仙人掌峡谷”，你的心都沉了下去。因为你不喜欢和他做对手，此前你屡次败给了他。也许这次会有不一样的结果？
【斯力克】——在来“仙人掌峡谷”之前，你很确定看到这个人跟着【克莱姆】，他脸上的疤痕让人过目难忘。但是你不认为他真的叫【斯力克】，难道不是应该叫【索尔】吗？
【布莱斯】——你并不认识她，但是坊间传闻她拥有可以证明【法拉第】医生在赌局上出老千的证据——藏起来的带标记的牌。如果这是真的，那你的交易又可以顺利进行了。
【法拉第】医生——他是一个狡诈之徒，与他很难谈判。如果他得到“肥牛之地”才不会去管印第安人的墓地。他只需要更多的钱，你希望可以从总公司得到足够的预算来完成与他的交易。

给新手的建议：
（1）找【法拉第】谈话，与他进行谈判以防万一他得到了“肥牛之地”。
（2）找【副警长】谈话，询问最近【保尔森】法官表现异常的传闻。
（3）找【布莱斯】谈话，问她关于带标记的牌的事。

你的技能：
（1）必胜之法：如果你被要求（主动找别人不算）进行石头剪刀布猜拳，你可以直接获胜。可使用3次。
（2）赢得信任：在和一位玩家秘密交谈，向对方展示这个技能，对方必须告诉你他/她的秘密。可使用3次。
（3）恍然大悟：在和一位玩家秘密交谈时，如果你意识到他/她在有意隐瞒一些事情，你可以使用此技能，他/她必须告诉你他/她所拥有的线索。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:你已经和【齐克】达成了18000美元的交易，买下“肥牛之地”，同时你还答应【齐克】可以避免把铁路建造在印第安的墓地上方。
*线索*:最近【保尔森】法官表现得有些异常，你担心他会做出不利于【齐克】的判决（“肥牛之地”的归属权）。

角色名单
露茜（女）——【齐克】的女儿，年轻女孩，是个假小子。
丹（男）——迟钝、老实的小镇副警长。
布莱斯（女）——上了年纪的酒吧妈妈桑。
法拉第医生（男）——臭名昭著的赌徒。
保尔森法官（男）——小镇上受人尊敬的法官。
小鹿（女）——印第安妇女，【齐克】家的佣人兼保姆。
伊利亚（男）——旅行牧师。
梅尔（男）——“西南铁路局”的代表。
克莱姆（男）——“中西铁路局”的代表。
斯力克（男）——邋遢的牧场帮工。
凯特（NPC）——年轻的酒吧女郎。
齐克（NPC）——小镇上的大财主，拥有“肥牛之地”。
布莱恩警长（NPC）——小镇的警长，不过目前不在小镇。
