西 部 惊 魂
你的角色是：
法拉第医生
故事发生在1884年的春天，美国西海岸新兴起许多开拓者的小镇，这些开拓者都是为了挖掘金矿而来，这就是所谓的西部“淘金热”。同时，这些开拓者在西部建立了很多牧场和酒吧——现在，铁路也即将在西部开拓。
建立于20年前的“仙人掌峡谷”就是众多开拓者小镇中的一个。今晚在这里，镇民们将举行小镇成立20周年的庆典活动。然而一切却似乎进行的并不顺利：土地所有权的争论、令人不齿的赌局、来自镇外奇怪的谣言、怀有敌意的印第安土著给节日增添了紧张的气氛。
来“银元酒吧”加入我们的狂欢派对，来找出这一系列事件背后的真相吧……





法拉第——赌徒
你是【法拉第】医生，大约十年前来到了“仙人掌峡谷”小镇。然而你只是个混日子的江湖郎中，主要精力并不放在救治他人身上，而是靠在周五晚上与那些牧场工赌博赚取钱财。
上个星期五深夜，你和本地的大财主【齐克】在赌桌上赌嗨了。在酒精的催化下以及女郎们面前，你们的下注越来越大，直到【齐克】赌上了他的那块领地“肥牛之地”，那可价值连城。你耍了点手段，用上了背面带有标记的牌，令人惊喜的是，最终你赢得了这场赌局。
当然，【齐克】和你在赌局结束后立刻打了起来，掀翻了桌子，牌也散落一地。你怀疑那位老巫婆【布莱斯】把你出老千的证据偷偷藏进了自己的口袋，因为三张你做好标记的牌不翼而飞了。
当然，整件事都需要交给镇上的法官【保尔森】来判决。今晚他将裁定谁最终拥有“肥牛之地”的所有权。然而对此你并没有抱太大希望，因为你在赌桌上的那些小伎俩早已人尽皆知，而且【齐克】在镇上也受人爱戴。【凯特】已经在镇上宣扬说你那晚在赌桌出老千，而【布莱斯】则称那晚她喝多了，已经记不得太多事情了。
此后“中西铁路局”的代表【克莱姆】拜访了你，他想要买下“肥牛之地”来完成通向小镇的铁路。【齐克】更倾向于把地卖给“西南铁路局”的代表【梅尔】，因为【梅尔】答应可以把铁路建造在印第安人墓地的周围以避开那些墓。陪同【克莱姆】一起来的还有一位叫【斯力克】的心腹，你做了一些调查发现这名喽啰其实叫【索尔】，是一位臭名昭著的暴徒。
如果【保尔森】法官把地判给了你，【克莱姆】希望你把地卖给他。看上去【克莱姆】是你眼中合适的生意伙伴，你当然欣然同意。然而“西南铁路局”的代表【梅尔】也来找了你，你眼下必须装作愿意和他谈判。无论谁买，你的要价都不可能少于22000美元，这是你的底线。你需要这笔钱来还清你以前在东部欠下的赌债。
可笑的是，你到现在也不清楚【布莱斯】是否拿走了你的牌，所以你必须对她毕恭毕敬。无论如何，你对于她没有帮助【齐克】摆脱困境有一些意外，因为你原以为她和【齐克】有一腿呢！
现在你正在“银元酒吧”，想要喝一杯。突然主持人爬上了吧台，说要宣布一件令人震惊的事情……

【齐克】的死：
你对【齐克】的死感到一丝意外，又有些惊恐。你和【齐克】互相看不对眼，但杀死他似乎有点过分了。你想知道究竟是谁干的，为什么要杀死他。

你的目的：
（1）获得更多的钱：要买下“肥牛之地”你最少的要价是22000美元，当然如果能再加点那再好不过了。否则你的那些债主们肯定不会放过你。 
（2）你在赌局中出老千：确保【保尔森】法官没有拿到你出老千的真凭实据。
（3）你的牌：弄清楚【布莱斯】是否真的拿走了你那些做标记的牌，如果她真的拿了，那你得确保她不会把这些给法官。
（4）法官：尽你所能确保法官可以做出有利于你的判决。

你认识的其他人：
【克莱姆】——虽然你们现在在一条船上，但你并不信任他，你连自己都无法信任。如果他能帮助你拿到更多的现金，那当然最好。如果一旦事态有变，比如他要背叛你，你也会立刻翻脸不认人。
【斯力克】——他的真名叫【索尔】，他是【克莱姆】的心腹。【克莱姆】带着他以防遇到棘手的事情。【斯力克】看上去是一位极其危险的人物，这也是你不放心和【克莱姆】交易的原因之一。
【布莱斯】——你很喜欢她，如果一切事情处理完，也许你和她可以远走高飞？当然如果她确实拿走了你做标记的牌，那么会毁了你的计划。也许你可以用你的野性魅力去征服她，让她站在你这边。
【伊利亚】——几个星期之前，这位神秘的旅行牧师来到小镇上，宣扬着罪人将经受炼狱和地狱火的惩罚。此人让你感到非常不舒服，然而镇上的其他人却似乎很喜欢他。最奇怪的是他看上去有点似曾相识，为何会这样？
【梅尔】——他是“西南铁路局”的代表，是一位有品德，光明正大的人，他希望印第安人的墓地可以得到拯救。你尊敬他，但是得让他知道你的最低要价是22000美元。

给新手的建议：
（1）找【布莱斯】谈话，弄清楚她是否真拿走了你那带标记的牌。如果真在她手上，你得竭尽全力使用魅力去说服她，让她不要把证据给其他人。
（2）你需要找【克莱姆】和【梅尔】谈判，告诉他们你的最低要价，然后选择一个最好的交易。

你的技能：
（1）必胜之法：如果你被要求（主动找别人不算）进行石头剪刀布猜拳，你可以直接获胜。可使用3次。
（2）激情瞬间：在和一位女性玩家交谈时，向对方展示这个技能，对方必须告诉你她的秘密。可使用3次。
（3）妙手神偷：告诉主持人你要从其他某位玩家身上偷窃什么物品。如果那位玩家身上并没有这个物品，那么主持会随机给你一件。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:你在赌桌上用了带标记的牌（出老千行为）从【齐克】那赢走了“肥牛之地”。
*线索*:你希望以22000美元的价格卖掉“肥牛之地”。

角色名单
露茜（女）——【齐克】的女儿，年轻女孩，是个假小子。
丹（男）——迟钝、老实的小镇副警长。
布莱斯（女）——上了年纪的酒吧妈妈桑。
法拉第医生（男）——臭名昭著的赌徒。
保尔森法官（男）——小镇上受人尊敬的法官。
小鹿（女）——印第安妇女，【齐克】家的佣人兼保姆。
伊利亚（男）——旅行牧师。
梅尔（男）——“西南铁路局”的代表。
克莱姆（男）——“中西铁路局”的代表。
斯力克（男）——邋遢的牧场帮工。
凯特（NPC）——年轻的酒吧女郎。
齐克（NPC）——小镇上的大财主，拥有“肥牛之地”。
布莱恩警长（NPC）——小镇的警长，不过目前不在小镇。
