西 部 惊 魂
你的角色是：
露茜·卡尔霍恩
故事发生在1884年的春天，美国西海岸新兴起许多开拓者的小镇，这些开拓者都是为了挖掘金矿而来，这就是所谓的西部“淘金热”。同时，这些开拓者在西部建立了很多牧场和酒吧——现在，铁路也即将在西部开拓。
建立于20年前的“仙人掌峡谷”就是众多开拓者小镇中的一个。今晚在这里，镇民们将举行小镇成立20周年的庆典活动。然而一切却似乎进行的并不顺利：土地所有权的争论、令人不齿的赌局、来自镇外奇怪的谣言、怀有敌意的印第安土著给节日增添了紧张的气氛。
来“银元酒吧”加入我们的狂欢派对，来找出这一系列事件背后的真相吧……

露茜——齐克的女儿
你的名字叫【露茜·卡尔霍恩】，是【齐克·卡尔霍恩】的女儿。你父亲是当地最成功的勘探者，并且成为了这一地区最大的地主。你是家里的独生女，你母亲在你出生的时候便去世了，因此父亲是你唯一的亲人。你与父亲亲密无间，不过他并不一味地溺爱你，而是让你学会了坚韧和独立，打猎、射击和捕鱼似乎是你与生俱来的能力。在你心中父亲是完美的，只是在星期五晚上他经常会喝得酩酊大醉，而且喝醉后很容易被激怒。
你人生中另一个重要人物是你的印第安保姆，她的名字叫【小鹿】。自从你母亲去世之后，她就开始照顾起你的起居。她是一位忠诚可靠的佣人，侍奉你和你的父亲多年。在你眼里，她就如你的母亲一样，你愿意无条件地保护她。
最近你非常不安，因为父亲在赌桌上把“肥牛之地”这块宝地输给了【法拉第】医生。虽然你并不关心 “肥牛之地”，也并不贪婪，可你见不得父亲脸上的愁容。
从勘探和采矿中你们依然可以赚取大把的金钱。事实上，你父亲最近发现了一座新的银矿，然后在地图上标注了它的位置。他把半张地图给了你让你保管，但并未告诉你另外半张地图在谁手上。
不过“肥牛之地”最大的麻烦是那里是印第安人的墓地，“西南铁路局”（美国一个建造铁路的公司）准备把铁路建造在墓葬之地周围以避开墓地，你的父亲【齐克】已经差不多和他们达成了最终协议。然而【法拉第】医生却十分贪婪和缺乏品德，他更愿意把“肥牛之地”卖给出价更高的“中西铁路局”，而且“中西铁路局”会把铁路建造在墓地的正上方。
【小鹿】作为印第安人，当然不希望自己祖先的坟墓被打扰，所以你也不希望看到这样的事情发生。更准确地说，她和其他印第安人根本不希望在西部建造铁路，但你意识到这很难实现。
另一个困扰你的小问题是老同学【丹】，他现在是镇上的副警长。小时候你经常和他比赛跑步、攀岩和吐痰游戏，每次都是你获胜。现在的他总是在你面前做一些奇奇怪怪的事，比如今晚他居然邀请你陪他一起跳舞，还让你穿上裙子。你有点喜欢【丹】，但你并不喜欢穿裙子。
几分钟前，在“银元酒吧”里你看到【小鹿】走了进来，她看上去十分苦恼。她走到你身边正要对你说些什么，突然主持人爬上了吧台，说要宣布一件令人震惊的事情……

【齐克】的死：
你感到十分震惊——谁会想要你父亲的命呢？你愿意做任何事情协助【丹】找到杀父凶手，因此在法律允许的范围内你会报复凶手。你不会选择哭泣，你拥有坚强的毅力和钢铁般的意志——这也是你父亲最希望看到的。

你的目的：
（1）你父亲的死：要替你父亲报仇——现在不是伤心的时候。你会竭尽全力找到凶手并将他/她绳之以法。
（2）“肥牛之地”：你一点也不关心这块地，对此你毫无兴趣。不过印第安人的墓葬之地就在那里，如果你不希望那里建造铁路，那么就需要把这块地拿回来。
（3）【丹】：找出是什么事影响到了他，让他变回原来的他。

你认识的其他人：
【小鹿】——你想知道为何她看上去如此苦恼，你会尽可能地帮助她。
【凯特】 ——这位比你大10岁的姐姐和你很投缘，你经常和她聊天，她很了解你。凯特很喜欢穿裙子，有些裙子你不得不承认确实很漂亮。【凯特】说她看到【法拉第】医生在赌局上出老千，你更愿意相信她，尽管你不知道她说这些是不是为了表达对你和你父亲的支持。
【伊利亚】——这位旅行牧师身上充满着神秘感。他到处宣扬着地狱之火和因果循环，但与你只是点头之交。你最近看到他和你的父亲轻声交谈过几次。他看上去似曾相似，但你又没办法确切地想起来之前在哪见过。
【克莱姆】——你父亲警告你要远离【克莱姆】。你只知道【克莱姆】作为“中西铁路局”的代表找过你父亲谈转让“肥牛之地”的事。你父亲似乎不愿意把这块地卖给他。你会遵循父亲的指示，而且你发现【克莱姆】此刻显得十分紧张不安。

给新手的建议：
（1）刚失去父亲的你有点焦躁，让你的朋友们来安慰你，并守在你的身边。你要清楚必须暂时将悲伤放在一边，你首先得找出今天在你父亲身上究竟发生了什么事。
（2）找【小鹿】谈话，问她刚才想对你说什么。
（3）找【丹】谈话，问他在法律层面上，该如何处理你父亲的死。

你的技能：
（1）赢得信任：在和一位玩家秘密交谈，向对方展示这个技能，对方必须告诉你他/她的秘密。可使用3次。
（2）准确射击：当你向别人射击时，在石头剪刀布中，即使打平也算你赢。可使用3次。
（3）流言蜚语：在和一位玩家秘密交谈中，你可以要求对方告诉你某个角色在他剧本中的信息。如果没有你要求的这个人物，则对方可以随机选择一个读给你听。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:你拥有父亲给你的半张地图，地图标记的是一个新近发现的银矿地点。
*线索*:你父亲死的时候，已经接近与“西南铁路局”完成交易。
角色名单
露茜（女）——【齐克】的女儿，年轻女孩，是个假小子。
丹（男）——迟钝、老实的小镇副警长。
布莱斯（女）——上了年纪的酒吧妈妈桑。
法拉第医生（男）——臭名昭著的赌徒。
保尔森法官（男）——小镇上受人尊敬的法官。
小鹿（女）——印第安妇女，【齐克】家的佣人兼保姆。
伊利亚（男）——旅行牧师。
梅尔（男）——“西南铁路局”的代表。
克莱姆（男）——“中西铁路局”的代表。
斯力克（男）——邋遢的牧场帮工。
凯特（NPC）——年轻的酒吧女郎。
齐克（NPC）——小镇上的大财主，拥有“肥牛之地”。
布莱恩警长（NPC）——小镇的警长，不过目前不在小镇。

