唐添翼
多金的9楼住户

自我介绍：
你是一个人人羡慕的人生赢家，金融业的翘楚，资产超千万，人脉甚广，并且至今单身。你住在9层的复式楼里，平时行头也是相当豪气。
你与黄雨薇认识，她曾经向你推销过他们公司的保险，你也适当的买了一些，当你发现雨薇是你的邻居时你相当惊讶，但是之后你们却几乎没有来往。
当晚开发商举行的业主答谢会你参加了，但是觉得相当无聊，就提前离场回来了。
10:30从大门进入大楼，坐电梯上到9楼，回到家中。
11:00从家中出来，走楼梯下楼，从大门离开在附近散步。
11:35散步没遇见一个人，就回到大楼，发现停电了，便走楼梯回家。
11:40在7楼楼梯间里发现了雨薇的尸体，便呼救。
11:45保安王超上来，两人确认雨薇已经死亡，便报警。
你为雨薇的死感到惋惜，她是一个勤奋的女孩，希望警察能将凶手绳之以法。

你的秘密：
（这些信息尽一切可能保密）
你不但喜欢赚钱，还很喜欢玩女人，常常在外面花天酒地。两年前当漂亮的雨薇向你推销保险时，你就被她靓丽的外表所吸引，经常借购买保险为由与雨薇约会，最终将雨薇发展成为自己的情人。
你在雨薇身上花了很多钱，包括购买大量雨薇的保险，成为他们公司的大客户，前不久，雨薇因为业绩在公司里遥遥领先，升为了销售副总监。但是你渐渐发现这个女人并不简单，她非常有野心和心机。她居然将你们之前开房的情景用手机偷拍下来，并以此威胁勒索你的钱。你们原本说好替她买了现在的房子就从此再无瓜葛，但是她并没有信守诺言，买房后任然对你纠缠不休。
当晚的业主答谢酒会上，因为不想再看到雨薇的嘴脸，便提前离场回到家中。谁知雨薇见你离开后还发来微信向你索要20万，你愤怒的与她争吵了起来。最后雨薇保证拿了20万以后就删掉视频，你选择再相信她一次。
结果在快11:00的时候，贪得无厌的雨薇发来微信将价钱提高到40万，忍无可忍的你回了她一句“你去死吧！”
（以下内容在事件三触发前可不承认）
当你最后回复过雨薇的时候，你萌发了杀死这个恶毒女人的想法。你打算从楼梯下到一楼电机房里，将电梯和两个摄像头的电源关掉，等雨薇回来时，避开摄像头，将雨薇骗进楼梯间里杀死。
11:00从楼梯下到一楼，打开电机房的门进去。意外发现电机房里的后门被人打开了，并没有关上。于是想到了可以用摄像头制造更好的不在场证明，当下便从大门出去让大门的摄像头拍到，并迅速绕到大楼背面，从后门进入电机房，开始用事先准备的工具捣毁电梯电源。
过了十几分钟，你并不知道应该怎样处理这些电源，胡乱之下，你让整栋楼都跳闸了，电机房里一片黑暗。这突如其来的事件让你大吃一惊，你被电流击打了一下，右手撞在电箱上，还被划了一个口子。
11:28你花了很长事件去缓解右手上的疼痛，这时你听到外面走道里有声响，你意识到雨薇可能已经回来了，便拿起手机给雨薇打电话，但是雨薇并没有接。你打电话的同时走出了电机房，并想回到家中处理一下右手的伤口。走道里一片漆黑什么都看不见。你从楼梯上到2楼时有个人迅速从楼上跑下去。那个人从你身边跑过时你躲开了他，让他没有撞到你。你看见他跑下楼去，但是看不清楚样子，甚至不知道是男是女。
11:35你来到7楼楼梯时，发现地上躺着一个人。查看后发现是雨薇，这时你十分紧张，生怕和这桩命案扯上关系，便跑下楼想从后门出去，但是却发现后面被人锁上了，并且后面是必须从外面打开的。
11:40无奈之下，你只好重新回到7楼。这时想起雨薇的手机里有视频，便将手机收起来，遮好右手的伤口，并大声呼救。
11:45保安王超上楼来，两人确认雨薇死亡后一同报警。

（非凶手）

触发事件：

1.	当有人提到“死者手机”的时候，触发事件二
2.	当有人提到“监控录像”的时候，触发事件三
