贾琳琳
闺蜜与同事

自我介绍：
你和雨薇认识了很多年，两人是多年的闺蜜，并且在同一家保险公司上班，你的职位是客户经理。你和群贺是好朋友，并且把他介绍给了雨薇，他们很快就在一起了。雨薇是个好女孩很爱群贺，也很努力工作，最后结婚了，赢得了爱情，当上了销售副总监，赢得了事业。你很为她和群贺感到开心。
你当晚因为有一个很重要的销售方案要和雨薇商量，但是得知雨薇要参加业主答谢酒会，便打算在雨薇家里等她酒会结束回来了再商量。
9:45和群贺一同从大门进入大楼，坐电梯上楼了6楼，一直待在家里。
十一点多的时候突然停电了，觉得很奇怪，但是群贺说没关系，仍然和他在家里聊天，直到李队长来敲门告诉你们雨薇死了。

你的秘密：
（这些信息尽一切可能保密）
你和群贺三年前就认识了，你一见到他就被他那俊朗的外形所吸引，并对他展开了疯狂的追求。眼看就要成功的时候，突然让雨薇见到了群贺，想不到她居然不要脸的也去追求群贺，最可恨的是群贺最后居然选择了她。
虽然群贺没有选择你，但是你还是希望能和群贺在一起，即使是成为他的情人。最终群贺妥协了，你们常常趁雨薇不在的时候偷情。
你和雨薇只是名义上的闺蜜，由于在同一个公司上班，你们其实是真正的竞争对手。雨薇各方面都比你强，什么都和你抢。她不仅比你漂亮，还比你业绩高，升职也比你快，而且你发现她很有钱。后来发现雨薇有一个大客户，叫做唐添翼，雨薇的业绩大部分都是从他那得到。你想将这个客户挖过来，但是唐添翼连你的电话都不接。
最近的这次晋升比拼当中，雨薇挤掉你，成为了销售副总监，你更加恨她，恨不得她马上死。晋升后，雨薇突然和群贺结婚了，并且不知道哪来的钱，全款买了新房，这让你更加绝望。
一次你整理资料时发现群贺偷偷给雨薇买了很多大额人生保险，受益人都是群贺自己。你怀疑群贺是否打算害死雨薇，然后拿钱和自己双宿双飞。这让你更爱群贺，偷情更加频繁。但是你发现每次和群贺来偷情时，这里的保安王超都会鬼鬼祟祟跟着，有次还看到他拿出手机偷拍，你怀疑这个人对你有企图，所以每次来都尽力避开他。
（以下内容在事件二或事件四触发前可不承认）
当晚你正打算回家的时候，群贺突然打来电话，说他们小区要举办业主答谢酒会，酒会晚上12:00才会结束。雨薇要参加，群贺谎称自己加班不能去，让你趁机到他家偷情。你欣然答应下来，并马上和群贺来到他家。
11:13当你和群贺正在床上缠绵的时候，他的电话突然响了。群贺接完电话后让我快走，说雨薇已经回到大楼里了。
这让你们措手不及，你们连忙抓起衣服，半裸着身子就冲出门去，生怕被雨薇撞破。为了不要撞见上楼的雨薇，群贺带你从楼梯间往上跑。谁知，刚到7楼的时候便遇到从楼上跑下来的雨薇。
雨薇慌张的说楼上有人追她，但是你们却不见有人追来。定神后的雨薇看见你和群贺衣衫不整的样子，便痛骂他是负心汉，骂你是贱货，并和你扭打了起来。
期间突然断电了，周围一片漆黑，只有楼梯间里的应急灯让你勉强可视。黑暗之中你似乎感觉到你撕坏了雨薇的衣服，这时群贺把你们两拉开，你不忍心中委屈，一人跑下楼去。
由于雨薇撕扯完后，衣服落在7楼。因为衣不蔽体，不敢出去，你只好一个人躲在5楼的走道里流泪。几分钟后，你觉得都这份上了，已经撕破脸了，也无需害怕，便打算回7楼拿回你的衣服。
你刚走进楼梯间的时候，楼上就有一个人冲下来，撞了你一下，并继续往下跑去。你没有看清是个什么样的人，但是你急于拿回衣服，便没管他。
你走到6楼时听见有手机铃声传来，你循声而去，发现是7楼楼梯间里雨薇的手机声，而雨薇躺在地上已经死去。
11:28你立马打电话给群贺打电话，他说他在家里，你告诉他雨薇死了让他马上过来。
之后群贺很快就到了。他简短的问了你情况后，便让你拿上衣服，两人回到6楼屋里，对外称从没出去过。这时你发现他脸上多了一个伤口，他给自己受伤的脸贴上创可贴，

（非凶手）

