第一幕：

10：30（“前院”的“大厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你要隐瞒真实身份（可以编造身世来历，耿通贤之前的反应让你不安，怕暴露身份引祸上身），说话时摆出胸有成竹的模样，继续编造“冤魂不安”的故事：死者有怨气，凝结不化，如果今天的法事不能成功，或布局被人破环，就会引发血光之灾，甚至在座的诸位中，就有人可能遇害-好在你已经布置了法阵，大家下午可以放心地自由行动。
2、你占卜时会把手在空中抖动（装作起卦），口中念念有词：“浮生碌碌。算由天由命，也由人福。暑往寒来人渐老，多少兴衰翻覆。点石为金，指山为宝，未满人欲。千方万计，到头哪个知足？”（你以前偶然读到过一本《鸣鹤余音》，这是里面的半首《无俗念》，你可以在适当的时候说）。
3、你的占卜诀窍来自察言观色：对顺势的人（比如富贵人）说他们想要的事，对逆势的人（比如贫贱人）说他们害怕的事，以此让他们对你发生依赖，之后再说一下模棱两可的占卜结果，如果侥幸算中，就会让对方产生信任。
4、向【琼花】询问有没有怪事，再借题发挥，增加你的可信度。
5、如果有人找你算命，你会推说之后要集中精力做法事，不便占卜；如果有人向你询问占卜内容、解释或法事布局，你会说“天机不可泄漏”-你要保密法事的具体布局（保密你安排琼花做的各种布置），唯一可以告诉大家的是，你在“一楼”的布局是为了化解冤气，“二楼”则是抵挡煞气，保护里面的人。
6、如果有人提出去饮酒听曲，你就说去准备法事（也可以主动退出寒暄）。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、隐瞒你根本不会占卜以及做法事。（2分）

第二幕：

15：00（“槿园”内）谁是真凶？
（上半场扮演“耿通贤”的人，现在扮演“耿浩贞”）
可以调查“槿园”或随身物品，推断出案情的真相。
因为你们不是“专业人士”，在“二楼”的现场只能观看，不能触碰任何东西。
你的发现或表现
1、你可以利用做法事或冤魂为借口，来调查真相。
2、你相信【明珠】的死亡定有冤情。
3、你注意到【吴秉国】走路时，有些跛脚。

你的目的（二）
1、找出杀害【耿通贤】的真凶，并找出凶器。（5分）
2、继承“裴家”的“遗物”。（5分）
3、找出【明珠】死亡的真相。（5分）
4、不被任何人当作杀害真凶（无论杀了谁）。（5分）
5、隐瞒你进过“二楼”。（2分）
6、触发你的全部回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
（翻到下一页，继续阅读）  
『斧形古玉』--李千月的回忆01
『手枪』--李千月的回忆02
『马叔德』--李千月的回忆03
『班徒记』--李千月的回忆04
“后院”的“一楼”和“二楼”虽然是连接在一起的上下层建筑，却有不同的房门口--“一楼”的房门在“木槿花从”附近（详见01页地图），“二楼”则需要先走上楼梯，再经过露台才能到达房门。 
01、楼梯
02、门外的露台
03、被撞开的房门
04、圆桌和凳子
05、空的架子
06、从房里锁上的窗户
07、尸体
08、大箱子
09、床

（14：30）撞开房门后
你知道吗？
1、杀害【耿通贤】真凶是谁，凶器是什么？
2、【明珠】死亡的真相是什么？
3、你信任在场的谁？（自己以外）
4、其他人还隐瞒了什么秘密？
