第一幕：

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你约【耿通贤】下午单独谈事（你不会当着别人提起欠债或收受贿赂，以及“斧形古玉”的事），你可以借口谈一下有关他儿子的婚事。
2、你看到【张拙时】的尸体时被吓傻了，很多事情都是听警方告诉你的：【张拙时】死于枪伤-当时他的尸体手里紧紧握着一把“手枪”（这是几年前，张拙时害怕时局动荡，搞来防身的，你在警局辨认清楚），枪里少了一颗“子弹”（据你家邻居癞头何三说，曾听到过你家传出枪声）-警方凭此断定【张拙时】是自杀。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、隐瞒你丈夫受贿，帮“耿家”减免税款。（2分）
附：名词解释
天后宫：原名天妃宫，俗称“娘娘宫”，始建于元泰定三年（1326年），位于天津海河三岔河口码头附近，供人们奉祀海神天后。
墙子河：天津的运河名。始建于清咸丰十年（1860年），原为清政府统兵大臣僧格林沁为增强天津防御能力所筑壕墙的护城河，后来几经更名和改变。
俸米：清代朝廷定量颁发给“旗人”的俸禄中的米粮实物。
印花税：由纳税人按规定应税的比例和定额自行购买并粘贴印花税票，北洋政府于1912年10月正式公布了《印花税法》，并于1913年正式实施。

第二幕：

（上半场扮演“耿通贤”的人，现在扮演“耿浩贞”）
可以调查“槿园”或随身物品，推断出案情的真相。
因为你们不是“专业人士”，在“二楼”的现场只能观看，不能触碰任何东西。  
你的发现或表现
1、你这是一个月里第二次看见死人，上一个是你的丈夫-因此你还能保持冷静-你此前看到【张拙时】的尸体时被吓傻了，忙着隐瞒受贿，甚至都没有注意致命的伤口在哪里。
2、你注意到【李千月】满头是汗，额头上还有暗红色的痕迹。
3、你注意到【吴秉国】走路时，有些跛脚，觉得如果是他这样身高，站到“圆桌”上，说不定就能用手够到“房梁”了（女性即使站到“圆桌”上，手也无法够到“房梁”）。
4、你非常需要钱，如果有机会获得银两，你一定会尝试。

你的目的（二）
1、找出杀害【耿通贤】的真凶，并找出凶器。（5分）
2、获得【耿浩贞】的信任。（5分）
3、找出【张拙时】死亡的真相。（5分）
4、不被任何人当作杀害真凶（无论杀了谁）。（5分）
5、隐瞒你进过“二楼”，并打算要挟【耿通贤】。（2分）
6、触发你的全部回忆（共3条）。（2分）

你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『遗物』--莲芬的回忆01
『汉阳造』--莲芬的回忆02
【锦盒』--莲芬的回忆03

“后院”的“一楼”和“二楼”虽然是连接在一起的上下层建筑，却有不同的房门口--“一楼”的房门在“木槿花从”附近（详见01页地图），“二楼”则需要先走上楼梯，再经过露台才能到达房门。 
01、楼梯
02、门外的露台
03、被撞开的房门
04、圆桌和凳子
05、空的架子
06、从房里锁上的窗户
07、尸体
08、大箱子
09、床

（14：30）撞开房门后
你知道吗？
1、杀害【耿通贤】真凶是谁，凶器是什么？
2、【张拙时】死亡的真相是什么？
3、你信任在场的谁？（自己以外）
4、其他人还隐瞒了什么秘密？
