你的故事
你名叫【宋言沪】，生于清光绪二十三年（1897年）的年初，原籍长沙，被父亲【宋笃程】带大，没有见过母亲-你每次问父亲，他都说以后再告诉你。
你小时候被寄养在上海一位“吴伯伯”（吴百安）家，直到你父亲在上海“闸北西医院”里找到工作，成了“宋医生”，才把你接回家住-那时“吴伯伯”已经成为了“药剂师”。你父亲与“吴伯伯”合作，赚了不少钱，闲暇时常去黄浦江畔的一家“雾”（Mist）夜总会打牌。
父亲过年时会带你回长沙，到小表姑家拜年。小表姑名叫【闵嘉云】，嫁给做生意的【易温】，和她姐姐【闵嘉雪】（你的大表姑）都住在“麓下馆”（表姑是你父亲的表妹）。小表姑和丈夫没有孩子，一直很喜欢你-父亲不给你零花钱时，你就写信向小表姑诉苦，总能得到资助。后来父亲送你去位于上海“法租界”以南的“江南黄岐庄”（医学院校），开始学医。
今年（1914年），“江南黄岐庄”开设了一门培养“护理人员”的课程，希望能培养出一批女性“护士”（这是1914年，刚刚从Nurse翻译来的新鲜词）-为了吸引女生报名，只设半日课程，还免除了学杂费。
这一举措招来不少女学生，因此一到“护士班”放学，你和其他男生就等在外面搭讪-女孩们大都害羞跑掉，只有一个留在原地，跟你请教课上没明白的东西。
这个留下来的女孩和你同岁，名叫【黛妮】（苏黛妮），外貌秀美，个性活泼，你不但耐心给她讲解，之后还请她去学校外面吃饭-不久之后，你觉得自己爱上了【黛妮】，就学洋人买了花束，送给她表白。
【黛妮】收到花后没有你想象中的激动，这事却在同学间引起不小的轰动-几乎所有人都把你们看成一对情侣，此后你再解答问题或一起吃饭，就都被当成约会。你此后“再接再厉”，出钱请摄影师带着设备来学校给你和【黛妮】抓拍下一张合影。
这样大约过了一个月-到了4月初，有本地士绅来学校大吵大闹，威胁要去省里告学校放纵男女学生私通，逼得校长中止“护士班”，你和【黛妮】因此受到处分，被学校开除。父亲听说后，想送你去长沙继续学业，因为【黛妮】之前告诉过你她的地址，你在动身前去她家找她道别。
你把【黛妮】约出来，说起你要被送去长沙，以后可能不会再见面了，但你永远不会忘记她······你正讲到动情处，【黛妮】突然说要你带她一起去长沙找舅舅，你吃了一惊，但想到能继续和【黛妮】在一起，就马上同意了。
你和【黛妮】约好见面的时间和地点后，她回家收拾行李。你把有同学要同行的事告诉父亲，他没有反对。你在约定地点见到【黛妮】时，她红着脸打了招呼，并说她带着路费，不用你们花钱-父亲看出你喜欢【黛妮】，就带她一起上路-你却因为父亲在身边，一路上只和【黛妮】保持微妙的距离，没有更多举动。
你们坐船到岳阳，再乘车到长沙。父亲先送【黛妮】去她舅舅家-听房东说她舅舅上班去了，家里没人，【黛妮】留下等他。父亲随后带你去了小表姑家。
父亲带你见到小表姑夫妇，说你要来这边上学，希望寄宿在“麓下馆”，小表姑不等她丈夫回答，就答应了，之后安排你住在3层“客房三”（你和父亲以前每次来，都是住在这间客房里）-馆内“1层楼梯间”和“2层楼梯间”的钥匙各有2把，分别在你小表姑和【易温】手里。
你的大表姑【闵嘉雪】这时仍未出嫁，依旧住在“麓下馆”-她以前生过大病，又不喜欢外出，晚上时常失眠，需要服用“安眠剂”帮助入睡。
4月，小表姑送你去了洋人开办的“圣仁正大学堂”（内有医学专科）上学-几天后，父亲因为工作返回上海，临行前，他答应到了假期就来接你。
此后你每天上学，之后返回“麓下馆”，再没有此前的自由自在-这期间，你去【黛妮】的舅舅家找她，但每次见面的时间都不长，更不要说做其他事了。如此过了几个月，你终于熬到学校放假，父亲却没有如期出现·······
8月2日，你在“麓下馆”里意外地见到【黛妮】-她住在2层，被雇来负责家庭护理工作-你们此时都觉得不可思议，你感慨这就是“命运的缘分”！
你告诉【黛妮】，你因为父亲没有来接你，继续寄宿在表亲家······【黛妮】却要你跟她装作不认识-你哪里听的进去，没事儿就跑去找她，却始终不能更近一步。
8月6日，中午，你去小表姑和她丈夫住的“主人房”找小表姑，想打听【黛妮】是怎么来的，却没看见人，你刚走出“主人房”，就见到【黛妮】急匆匆上楼，你一时忍耐不住，就抓住【黛妮】的手，把她拉进“主人房”里，口口声声说想她······
【黛妮】没有使劲反抗，你就关上房门，刚要做点什么，门外就响起敲门声，【黛妮】在你耳边小声说：“你爹来了！”吓得你脸色大变，这时房门被推开，你马上拉着【黛妮】躲进房内西侧的柜子里，对她做出“嘘”的手势。
柜子虽然不小，但你和【黛妮】进去后也只能贴在一起，都能听到彼此加速的心跳-你此时根本注意不到其他事情-要不是怕被外面的人发现，你早就抱上去了，柜子外隐约传来小表姑的声音，似乎她不愿借钱，还提到她的父亲······
过了一段时间，你实在憋得难受，就打开柜门缝往外看了一眼，见房里已经没人了，就和【黛妮】趁机出来-你看到此时的【黛妮】香汗微醺，面若桃李，对你嫣然一笑，然后跑了出去。
你在原地愣了一下后，马上追出去，却没看到【黛妮】，下楼去她房里也没看到人，心中怅然若失，低头回到自己的房里，不断胡思乱想，连晚饭都没下楼去吃······
晚上，小表姑亲自给你送来晚饭，你依然不想吃，就随口问你父亲今天来了吗？小表姑一愣，说你父亲只来了信，说他暂时不能来接你了，上海那边有些麻烦，让你在这里多住些日子-你接下来刚要问有关【黛妮】的事，就发现小表姑神情有异，马上问她怎么了？小表姑听你问她，突然流下泪来-你了解小表姑个性刚强，从不认输，看她竟因为你的一句平常询问，显出如此柔弱的一面，不禁担心出了大事。
小表姑说她只相信你，问你愿不愿帮她？你马上点头，小表姑就说让你注意【易温】，要是看到他趁小表姑不在时，进入“主人房”拿走东西，就马上通知她······此后你在3层监视回家后的【易温】，看他一副心事重重的样子，每天都要亲手去锁上“正门”和“侧门”，夜深了还一个人在“书房”里（你不知道他在里面做什么），次日一早【易温】就已经离开“麓下馆”，再没见他进入过“主人房”······你不知其中有什么缘故，又惦记小表姑，连去找【黛妮】的心情都没有了。
昨天（8月9日），晚上，【易温】拿着行李，陪同一位【年长女性】回到“麓下馆”，让她住进3层“客房四”（你的隔壁）-你悄悄拉开门偷看，见【易温】和【年长女性】走进“客房四”后关了上门-你在自己房里，把耳朵贴在中间的墙上，屏气凝神，听到女人问：“......真的......要离婚......吗......为了赌......不值得......那个女人......让你非要离婚......”【易温】说：“......我和那个女人......这么久......我不后悔......我一直想着她......这次我发现闵嘉......才明白是......”
然后两人低声说话，提到一大笔钱，【年长女性】答应了什么。你最后听【易温】说：“我明天想......亲手......自从我......已经二十多年......”
你等【易温】离开“客房四”去了“书房”，就跑去“主人房”，把刚才听到的事情告诉了小表姑-小表姑开始还说你听得不全，可能误会了，但后面她就变了脸色，咬牙说道：“他要敢提离婚，我就敢死给他看--我死了，他也别想活着！”
你忙劝小表姑不能做傻事-小表姑听你劝她，就反过来安慰你说这都是大人们的事-她会处理好的，让你不用担心，而且她并不相信【易温】会无缘无故离婚！
今天（8月9日），你怀着心事在“厨房”吃了早餐，出来时见到【黛妮】在1层“客厅”里和一个陌生男人（苏闻兆）说话，就走进去装作打招呼，然后看到另一个陌生男人（阿扬）进来······不久之后，平时很少离开房间的大表姑【闵嘉雪】和【年长女性】（易莲芝）也先后来到“客厅”。


寒暄后的故事
寒暄结束后，你上楼回房休息。中午，你被小表姑叫去“餐厅”吃饭，同席的还有【苏闻兆】。【苏闻兆】和小表姑聊起【易温】在“江南黄岐庄”上学，以及【易温】1897年来到长沙，时常去“闵家”拜访······你怕被他们突然问起你在上海上学的情况，就告辞离席，一个人回到3层的“客房三”，打开窗户，想休息一会儿-因为天热，你就把房门打开一条缝，正好对着“书房”的门。
大约14：00，你看到有人影进入“书房”，然后关上了“书房”的门。不久之后，你见到【苏闻兆】拿着公文包从“书房”出来，下楼去了。
大约15：00，外面阴云密布，你就关上窗户，走出“客房三”，看见【黛妮】拿着一个“小药瓶”从“药品房”出来，然后下楼，你刚要去搭话，就见到父亲从“主卧室”出来。他见到你后就把你拉回“客房三”，解释他不能带你回上海的原因-原来你父亲此前收过一大笔定金，货没交完就把钱用光了，与他合作多年的“吴伯伯”不知听了谁的蛊惑，突然拒绝继续卖货。出得起这么多钱买家自然不是什么简单人物，做事更是心狠手辣······不久“吴伯伯”就被抛尸黄浦江，他的儿子也下落不明-你父亲非常害怕，躲了几天后就跑来长沙，想从这边借钱退还定金······父亲毫不疑惑地说如果还不上钱，你和他就都要步“吴伯伯”父子的后尘了！
你急忙问需要多少，这边愿意借吗？父亲叹气说需要5000两白银还给买家，不然你和父亲只能一辈子都躲起来-这事现在只能靠你去求小表姑-她一向疼你，只要你开口，这钱就能借到。父亲说完，为了激励你，让你邀请【黛妮】晚上来“餐厅”一起吃饭，并说他会支持你和【黛妮】交往。之后父亲又怕你办不好，就由他说你写，记下一份能求小表姑的说辞“草稿”，吩咐你背熟。然后父亲走出“客房三”。
你把“草稿”的说辞都记下后，将纸团起来扔进废纸篓，离开“客房三”，去“主卧室”找小表姑，却没见到人。你走出“主人房”后看到【易莲芝】走上3层，就问她看没看到小表姑，【易莲芝】说她看到【闵嘉云】去了地下室-你匆匆下楼时，瞥见【易莲芝】没有去她住的客房，而是走向3层西侧·······
你来到地下室，看小表姑在“房间二”里翻东西。你求她借父亲钱，小表姑叹了一口气，说她已经和【易温】闹到这个地步，你父亲还来添乱······你就按记下的说辞苦苦哀求，说家里银子都是被你花掉的，要是借不到，你会被父亲活活打死·····
大约16：00，你和小表姑听到【易温】的声音从楼梯方向传来，小表姑马上拉着你躲到“房间二”门后，藏了起来。
你和小表姑躲到门后，听见【易温】说：“......“左轮手枪”......当武器.....晚上来“餐厅”一起......晚饭后......摊牌......”小表姑此时浑身发抖，你也一阵心颤。
等到外面没有动静时，小表姑已经面色铁青，但她终于答应借钱给你父亲，还让你不用怕刚才听到那些事-【易温】不过是装腔作势，根本没有杀人的胆子！你走出去时，看到父亲站在门外走廊上，脸色比此前更难看-他看见你，就让你先上去。
你回到1层时（大约17：00），看到【易莲芝】和【易温】一起从“厨房”出来，走到“大厅”的“正门”前-你躲在“厨房”北侧的拐角，看他们在正门前有说有笑，却听不清。之后【易莲芝】低头走回“厨房”，【易温】上楼去了。
你走到“厨房”门口，往里面探头，看见【易莲芝】正往一个砂锅里放香菜，【黛妮】也在厨房里-你想起父亲说过的话，就走进“厨房”，邀请【黛妮】一起去“餐厅”吃晚饭-【黛妮】一开始并没有答应，你又说了许多好话，她才点头。你知道【黛妮】不会在外人面前跟你有更多亲昵，就走出“厨房”。
你回到3层时，看小表姑从“药品房”出来，手里拿着一个“深色罐子”-她见到是你，才松了一口气，让你不要告诉别人，然后问你想不想知道亲生母亲的事？你马上点头。小表姑说等她解决完今天的事，就让你父亲告诉你，她说完就下楼去了-你刚刚放下的心再度因此紧张起来，想去“主人房”里等小表姑回来，去推门时发现“主人房”的两个门都被锁上了，之后小表姑也没有回到3层。
大约18：00以后，你下楼去了“餐厅”，看到父亲、小表姑和【易温】【苏闻兆】【阿扬】都在，之后【黛妮】【易莲芝】【闵嘉雪】也先后来了（你看“餐厅”里人多，不方便问亲生母亲的事）。
【易温】让【阿扬】去“厨房”推晚餐上来。【阿扬】用“餐车”把晚餐推上来，一一摆到“餐厅”中间的餐桌上，然后就座-【易温】坐在餐桌西侧的主位，你坐在餐桌北侧第四个座位，西边挨着【阿扬】，对面就是【黛妮】。
【易温】说了几句开场白后，让【阿扬】关上“餐厅”的门，说等晚餐后会有重要的事情宣布-因为家里的仆人中有爱泄密的，所以都让他们在1层房里不准上来······小表姑冷哼了一声，【易温】也没有理她-这时“餐厅”内的“大时钟”正指向晚上六点五十分（18：50），窗外传来雷声，还下起了雨。
小表姑让大家尝尝她让厨娘做的“剁椒鱼头”，【易温】却站起来，亲自从砂锅里给每个人都盛了一碗“老鸭汤”，说应该先品汤-这是他姐姐亲手做的上海风味。
【易温】最后盛给【黛妮】-你注意到他盛完后，砂锅里就没有汤里。
你喝完汤后，很快就感觉昏昏欲睡-你在闭眼前，看到“大时钟”刚经过晚上七点（19：00）······你在梦中听到一声巨响，却睁不开眼-等你醒来后，脸上全是水。
你揉着眼睛，看其他人人都趴在餐桌上熟睡，小表姑和【易温】却不在“餐厅”里-你心中闪过一丝不安，先叫醒身边的【阿扬】，然后站起身，绕过【阿扬】和【苏闻兆】的座位，去叫醒面朝下趴在餐桌上的父亲。
你轻推父亲却没有反应，就把他扶起来，竟见他面色赤红，七窍流血，已经断气！此刻“大时钟”刚经过晚上七点二十分（19：20），窗外的雨已经停了。
你惊恐万分，就和【黛妮】一起跑“餐厅”，却发现“1层楼梯间”、“2层楼梯间”还有“正门”和“侧门”都被锁上了-找不到钥匙，就无法去“3层”、“地下室”或者“前院”。你和【黛妮】只能回到“餐厅”，把这一切告诉大家-据你所知，每天【易温】回来后，都会锁上“正门”和“侧门”，钥匙应该在他身上·······
今天（9月10日）晚上-此阶段没有私聊，只能调查“1层”和“2层”
（每人每轮调查1次，共3轮总计18次）
大家可以自由交流，按剧本编号顺序，依次进行调查（满足条件后还可以调查“秘密线索”）--每人总共只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张后，必须决定公开1张或全部公开，直到调查完3轮。

你们六个人都回到“餐厅”里，谁也没有说话，默默地看着“大时钟”指向晚上八点整（20：00）-此时你父亲的尸体开始变得僵硬。
大表姑【闵嘉雪】此刻仿佛丢了魂魄，抓住【阿扬】的手一起走了出去。【易莲芝】也在随后走出“餐厅”。
你心中依然仓惶无比，非常想见到一直疼爱你的小表姑，向她求助，却不知道小表姑人在哪里，就走出“餐厅”去找她。
你走出“餐厅”，在2层走廊上看到已经离开“餐厅”的【易莲芝】背对着你，你看见她从口袋里掏出一样东西，似乎是一把钥匙-你知道【易莲芝】住的“客房四”这两天并没有锁门。
你看【易莲芝】拿着钥匙走向“2层楼梯间”，心里一动，就保持距离，悄悄跟在她后面，见她竟然用手里的钥匙打开了“2层楼梯间”的门，还走了上去······你刚要跟过去，就看到【黛妮】也走了上去。
你心中突然有了不祥的预感，就小心翼翼地走到“2层楼梯间”门口，看钥匙留在锁孔里，就把钥匙拔了下来，却看不出这是小表姑还是【易温】的钥匙-他们的钥匙上都贴着“一层”或“二层”的标签-你记得小表姑把她所有的钥匙都用一条“长绸带”系在了一起（你还记得那条“长绸带”有2米多长，是你小时候在“麓下馆”过生日时，系在小表姑送给你大型礼物的外盒上的-你解下来后，就回送给小表姑，还说很适合她，希望看她一直带在身边）。
你把这把钥匙紧紧攥在手里，走上3层，却没有看到3层走廊上有人。
你还记得“主人房”的两个门都被锁上了，就走到“书房”门外（离楼梯近的门），轻轻转动门把手，发现没有上锁，就开门进去-“书房”里没有亮灯，一时看不清屋里情况-你让眼睛适应了一下黑暗，然后见到房内西侧的窗户开着，有一个人坐在窗台上，背对着你-看背影是小表姑。
你刚要叫她，就看见小表姑从窗台上坠了下去！你吓坏了，靠在身后的门上不敢动弹，这时你感到有人在外面转动门把手，因为推不开，就使劲敲门。
你慌张极了-害怕门外的人会对你不利，就手脚并用地跑向另一侧的房门，然后趁对方撞门进来的瞬间，开门出去。
你逃出“书房”后，跑进自己住的“客房三”，关上门，用手捂住自己的嘴，感觉到牙齿都在打颤-你在黑暗中只觉得每一分钟都过得十分漫长······不知过了多久，你才勉强从恐惧中解脱出来，手里的钥匙不知掉在了哪里。
你此时顾不上找钥匙，更不敢开灯，就打开一条门缝，看3层走廊上没有人，马上使足了力气向楼梯跑去，一口气跑到1层-你甚至想要逃走，但到了1层“大厅”才想起“正门”已经被人锁上。你无路可逃，只能回头上楼，去2层去找其他人。
你走上2层时，看见【阿扬】抱着瑟瑟发抖的【闵嘉雪】站在2层楼梯东侧。【苏闻兆】坐在“嘉雪房”门外地上，正捂着脑袋，头上有血。【易莲芝】离他不远，满头是汗······你刚要对他们说楼上的事，就见【黛妮】从“2层楼梯间”跑了出来-她应该是从3层下来的！
你看了一眼“餐厅”里，父亲的尸体还在原地，“大时钟”刚经过晚上八点三十分（20：30）·····你总算冷静了一些，回想起父亲一直不吃香菜，却不知道这与他的死亡是否有关-这时你突然想到父亲死后，他欠下的那笔“定金”就必须由你去“父债子还”了！
 