你的故事
你名叫【易莲芝】，生于清同治十年（1871年），父亲【易莱】是湖南“易家湾”人，母亲娘家在上海浦东，你和弟弟【易温】从小被经商的父亲带去上海，在浦东长大-【易温】生于清光绪六年（1879年），比你小8岁，母亲在生他时去世。
父亲送你去洋人办的学校读书，你在那里认识了比你大1岁的【阿成】（杜贵成），他父亲在一座上海郊外的别墅里做总管，供他上学。
后来【阿成】立志学医，去了位于上海“法租界”以南的“江南黄岐庄”（医学院校），你和他道别时，才发觉自己早已爱上了认真好学，为人善良的【阿成】。
你写信给【阿成】告白心迹，他非常高兴，很快就来提亲-你父亲却嫌弃【阿成】家是做“下人”的，断然拒绝。你看着【阿成】离去的背影心酸难忍，就去找一位“手帕交”借了些钱，跑去【阿成】的住处留宿下来······等你回家时，已经有了和【阿成】爱情结晶，父亲只能同意-你被【阿成】迎娶过门，第二年（1888年），你生下一个男孩，取名“阿安”。后来（1892年）【阿成】加入了一位“岳学长”组建的“社团”研究药物，很快赚到了钱。两年后（1894年），“岳学长”被人聘去当了私人医生，将管理“社团”的事交给【阿成】。
你25岁时（1895年）生下女儿“兰兰”-你弟弟【易温】这时17岁，他受【阿成】影响，也去“江南黄岐庄”学医-【阿成】在学校里对【易温】十分照顾，介绍他加入“社团”，还告诉你【易温】在校很受女生欢迎。
就在【阿成】他们即将有新成果时（1896年），“社团”无奈解散，大家各奔东西，【阿成】想留在学校深造-但那时你父亲身体不好，被弟弟送回老家“易家湾”，【阿成】没有工作，为了节省开支，只好把你和孩子们都送去他父亲工作的别墅，让你们跟在他父亲身边生活。
你弟弟返回湖南后就退了学，去长沙做生意，两年后（1898年）你弟弟带着名叫【闵嘉云】的女孩回到“易家湾”成亲。你和丈夫受邀出席弟弟的婚礼，得知弟媳的父亲是长沙的士绅【闵德钦】。婚宴上有一位“黄岐庄”的同学【宋笃程】喝醉了，激动地说喜欢【易温】的女孩不少，他怎么就选了她·······你堂兄的儿子【阿扬】（你的堂侄，你父亲是他祖父的弟弟）把【宋笃程】送去后面厢房休息。之后酒量不好的【易温】也喝多了。
一年后（1899年），你父亲去世，把全部财产都留给了你弟弟。你回到“易家湾”奔丧时见到弟弟-【易温】这时已经把家里生意改名“湘福轮船公司”，住在长沙，频繁和洋人打交道。次年（1900年），【阿成】的父亲去世，他不得不离开学校，回到别墅接替了总管工作，一家四口终于团聚。
后来（1901年），【阿成】靠人介绍，赚了一些钱，但是好景不长，他就遭遇事故-你和【阿成】见最后一面时，对他发誓会照顾好孩子，让他去得安心······【阿成】用颤抖的手交给你一些东西，告诉你要远离过去，小心“黑狼”，然后他对从此要把照顾家的重担都交给你而道歉······数日之后，失去丈夫的你带着“阿安”和“兰兰”回到上海浦东-因为【阿成】的警告，你对子女隐瞒了许多事。
在此后的日子里，你并没有得到母亲娘家的帮助，那边的表弟和你断了联系-你仅靠【阿成】留下的钱，独自支撑这个残破的家，想尽一切办法把两个孩子养大，又供他们读书，一家人彼此相依为命。  
今年（1914年），7月31日，你在一张小报上看到一条新闻，标题上半部分是《白发阿伯浮尸黄浦江》-其中的死者是你丈夫以前的同学，后来当上“药剂师”的【吴
百安】，因为尸体身上没有发现遗书，警方怀疑并非自杀······
8月4日，你儿子“阿安”回家后，向你打听他父以前的情况，让你再次回想起往事······晚上，“阿安”突然昏倒，你送他到“闸北西医院”-医院里了解类似病情的“宋医生”在7月30日接待完一个病人后，就下落不明，一时无法确诊。你又急又怕，还听说住院治病要花很多钱，回家后发现家里的银钱已经不多了。
第二天（8月5日）一早，你给弟弟的公司发去“电报”，说急需3000两白银，然后翻出【阿成】“社团”里当初研究出的一些“配方”-你弟弟以前曾数次来信求过这些“配方”，你丈夫却以这些东西不能治病（其中包括有剧毒的“禁药”）拒绝给他，这次你要去求弟弟借钱，自然全都带上。你收拾好行李，让女儿拿着家里的钱去医院，告诉她有情况就发电报-之后你去码头坐船，抵达岳阳后，乘车前往长沙。
昨天（8月9日），下午，你带着行李，风尘仆仆地来到长沙，按地址找到弟弟的“湘福轮船公司”，见到在这里做事的堂侄子【阿扬】-【阿扬】见到你后就去通知
【易温】。弟弟出来迎接你，还让【阿扬】去买一些好酒好菜，他要在经理室给你接风。你心急借钱，跟弟弟见面后就提起此事，本来面带喜色的弟弟此时眉头一皱，又马上说他已经收到“电报”，正在给你筹备现银，让你不用担心。
你问起弟弟的生活-弟弟脸上仅有的笑容都消失了，只说慢慢再聊······之后【阿扬】买来“大曲”（白酒）和下酒菜。弟弟关上经理室的门，给自己和你都倒上酒。
你们边喝边聊了一会儿后，酒量不好的弟弟就突然说要跟妻子离婚！你忙问他缘故-【易温】带着醉意说他一直觉得妻子很可怕，还可能要杀他······你吓了一跳，又觉得这话不对头，就劝弟弟不要胡思乱想。【易温】摇着头，说他从收到你“电报”的那天起，就不敢回“主人房”睡觉了，每晚都在“书房”过夜，还用椅子顶住门，天亮后就赶来公司······你听弟弟越说越夸张，反而觉得事情未必如他所想。
此后【易温】不断重复说他有“证据”，能证明妻子不是好人！你看弟弟醉得厉害，就拿走酒瓶-【易温】竟然像小时候一样哭了起来，断断续续地诉说这些年和洋人打交道时受到的委屈·······他说着醉话，冷不防就呕吐到你身上，你只好站起来，走出经理室，想找水池去清洗衣服上的呕吐物，门外的【阿扬】给你指了方向。
你很快就清洗干净，回来时看见【阿扬】正在经理室里摇晃【易温】，【易温】摇着脑袋说：“他（她）把抽屉里的东西拿走了，我该怎么跟姐姐交代啊......”
你们想让【易温】躺下休息，他却坚持要带你回家-你和【阿扬】劝不住他，就只能任由【易温】拿上行李，和你一起离开公司。
弟弟醉醺醺地带你来到他住的“麓下馆”，让1层的下人们出来见你，之后他分别锁上“正门”和“侧门”（弟弟说他每天都亲手锁这两个门），又独自去了一趟“客厅”，然后拿出钥匙从外面打开被锁上的“2层楼梯间”，带你走上3层。
弟弟送你进入“客房四”后放下行李，随手关上门，让你住在这里，又突然想到什么似的，余醉未消地说怕你被锁在下面进不来，摸出一把钥匙硬塞给你-你收下钥匙后，弟弟说等他明天（8月10日）回来后，就会跟妻子摊牌离婚！
“你们真的闹到了要离婚的地步吗？”你追问弟弟，“要是为了赌气可不值得，那个女人到底做了什么，让你非要离婚不可？”
“我能怎么办？我和那个女人一起过日子这么久了，早就受够她了！就算我说我不后悔，也是因为我一直想着她的好-一直到这次我发现闵嘉云她瞒着我藏起那些东西时，才明白她根本没拿我当一家之主！不但如此，她还拿走“左轮手枪”--这是准备送我吃几颗“卫生丸＇（子弹）啊！”弟弟说出这些抱怨的话后，总算轻松了一些，就住了口，又留你多住两天，并说他很快就会给你筹到钱，到时派【阿扬】送你回上海-你担心弟弟的情况，又需要等他借钱，就答应了。
弟弟在走出“客房四”前，露出少年的神态，对你说道：“我明天想喝姐姐你亲手做的上海“老鸭汤”，要多放香菜--自从你嫁人，我已经二十多年没喝过了。”弟弟说的“老鸭汤”是你在嫁给【阿成】前，经常在家做给他喝的，想不到他至今还记得。
今天（8月10日），你早起没有见到弟弟，听说他一早就去了公司，你此时仍对弟弟的婚姻抱有挽回的希望，想解开他和妻子之间的误会。
你早起洗漱后，换上从上海带来的新款时装，把钥匙放进衣袋，打扮体面后走下楼去，在1层“客厅”里见到堂侄子【阿扬】，以及陌生的二男（苏闻兆、宋言沪），二女（闵嘉雪、黛妮），却没有看到弟弟的妻子。


寒暄结束后，你就走出“麓下馆”，去城里的活鲜市场买了一只2斤多的“绿头老鸭”和一捆香菜，准备下午做“老鸭汤”-因为你对长沙不熟，找到市场时已是中午，就在外面吃了午饭。
大约13：00，你拿着东西，从“麓下馆”的“侧门”直接走进“厨房”，看见【黛妮】也在“厨房”，又想起弟弟的休息似乎不好，就打算做一锅安神增智，缓解头痛的“天麻老鸭汤”。你问【黛妮】家里有没有“天麻”、“首乌片”等滋补药品以及“干净纱布”？【黛妮】说3层“药品房”里有，之后你就开始收拾“绿头老鸭”。
大约15：00以后，你在“厨房”里收拾干净鸭子，并且在切块后汆水捞出来待用-你打算让【黛妮】去拿滋补药品时，发现她已经离开“厨房”，只好自己去拿。
你走出“厨房”，看到【闵嘉云】走向“1层楼梯间”（应该是去地下室）。你看她神色匆匆，根本没注意你-你想到自己刚从“厨房”收拾完“绿头老鸭”出来，妆容不整，怕给出身士绅家庭的弟媳留下不体面的印象，就没去跟她说话，继续上楼。
你走上3层时，看见【宋言沪】从“主人房”里出来，神色焦急，问你看没看到“小表姑”，你说看到【闵嘉云】去了地下室，【宋言沪】就慌忙下楼。
大约16：00，你在“药品室”里找齐东西，下楼到1层时，看到【苏闻兆】在“厨房”门口，然后又看到你丈夫以前的同学【宋笃程】，他焦急地把【苏闻兆】拉上楼。
你回到“厨房”，将“天麻”和“首乌片”用“干净纱布”包扎成“药袋”，再把汆好的鸭肉与“药袋”以及姜片等佐料一起放入砂锅，加水后盖好砂锅，用小火炖煮（大约要2个多小时）。之后你就洗净香菜，放到案板上切段-这时【闵嘉雪】来到“厨房”，在灶前看到你做的“老鸭汤”，连声称赞······你先对【闵嘉雪】的称赞道了谢，然后说你有事想跟她单独聊一下（有关你弟弟的婚姻-你觉得闵嘉雪也是“姐姐”，应该与你想法相同）。这时【黛妮】拿着一个没有盖的“小药瓶”走进“厨房”，你让她帮忙准备好香菜，然后擦干净手，和【闵嘉雪】离开“厨房”。
你和【闵嘉雪】走进1层“客厅”，看里面没有别人，就关上了门，问【闵嘉雪】知不知道你弟弟和她妹妹要离婚的事？【闵嘉雪】连忙摇头，问你从哪里听说他们要离婚？你看她似乎并不知情，就直接问她愿不愿帮你劝那两个人和好？
【闵嘉雪】没有说话，你就拉住她的手，说你弟弟和她妹妹结婚这么多年却没有孩子，是不是谁身体有问题？【闵嘉雪】听到这里，突然红了脸······你又对【闵嘉雪】说了一些男女婚后可能出现的问题，看她并没有回应，就说请她考虑一下，看能不能拯救他们的婚姻。【闵嘉雪】听完后，就快步走出“客厅”。这时【宋笃程】走进“客厅”，问你见到这家太太了吗？你猜他也在找【闵嘉云】，就说之前看到她去了地下室。
之后你再次回到“厨房”，看见【黛妮】站在做好的饭菜前，手里的东西换成了一个有“洋文标签”的“木塞瓶”。【易温】这时来到“厨房”，跟你聊了一会儿家常，然后他锁上了“厨房”南面的“侧门”。
大约17：00，【易温】走出“厨房”，你马上跟着出来，和他一起走到“大厅”的正门口，问他是不是真的打算离婚？【易温】正在“大厅”里锁上“正门”，听完后竟露出笑容，低声对你说这一切就要看你炖的“老鸭汤”还是不是小时候的味道了······你了解弟弟，他能如此开玩笑就是已经打定了主意，你只好独自低头走回“厨房”。
“天麻老鸭汤”已经炖好，你把砂锅从灶台上拿下来，打开砂锅盖，夹出“药袋”扔掉。看案板上的香菜都被切成了碎末儿-你原打算切成香菜段，不爱吃香菜的人可以夹出去，但此刻已经切碎了，又想到弟弟从小爱吃香菜，就都放到了汤里。
这时【宋言沪】走进“厨房”，邀请【黛妮】一起去“餐厅”吃晚饭，【黛妮】一开始并没有答应，【宋言沪】又说了许多好话，她才点头。然后你看【宋言沪】离开“厨房”后，【黛妮】脸上并没有太多喜色，手里也没有东西了。
之后你洗干净手，离开“厨房”，准备在晚餐开始前，上楼梳妆一下-你走上2层时，看到【闵嘉云】拿着“一样东西”（你没看清），正在敲“嘉雪房”的门，却没有人回应或开门-你已经准备好在晚餐时再妆容整齐地和【闵嘉云】交流，就继续上楼，回到3层“客房四”。大约18：00以后，你梳妆完毕，揣上弟弟给你的钥匙，下楼去了“餐厅”，看到弟弟和【闵嘉云】【宋笃程】【苏闻兆】【阿扬】【宋言沪】【黛妮】都在，之后【闵嘉雪】也来了。
【易温】让【阿扬】去“厨房”推晚餐上来。【阿扬】用“餐车”把晚餐推上来，-一摆到“餐厅”中间的餐桌上，然后就座-【易温】坐在餐桌西侧的主位，你坐在餐桌南侧第二个座位，西边挨着【闵嘉云】，东边挨着【闵嘉雪】，对面是【苏闻兆】。
【易温】说了几句开场白后，让【阿扬】关上“餐厅”的门，说等晚餐后会有重要的事情宣布-因为家里的仆人中有爱泄密的，所以都让他们在1层房里不准上来······【闵嘉云】冷哼了一声，你弟弟也没有理她-这时“餐厅”内的“大时钟”正指向晚上六点五十分（18：50），窗外传来雷声，还下起了雨。
【闵嘉云】让大家尝尝她让厨娘做的“剁椒鱼头”，你弟弟却站起来，亲自从砂锅里给每个人都盛了一碗“老鸭汤”，说应该先品汤-这是他姐姐亲手做的上海风味。你看弟弟用左手拿着汤勺，想起他从小就是“左撇子”，写字等事一直都用左手。
你喝完汤后，很快就感觉昏昏欲睡-你在闭眼前，看到“大时钟”刚经过晚上七点（19：00）·······你在梦中听到一声巨响，却睁不开眼······最后你被【闵嘉雪】叫醒。
你揉着眼睛，看到趴在餐桌上的【宋笃程】被【宋言沪】扶起-【宋笃程】面色赤红，七窍流血，已经断气！这时“大时钟”刚经过晚上七点二十分（19：20），窗外的雨已经停了-你弟弟和【闵嘉云】都不在“餐厅”里。
【宋言沪】和【黛妮】急匆匆跑了出去，很快就回来告诉大家“1层楼梯间”、“2层楼梯间”还有“正门”和“侧门”都被锁上了-找不到钥匙，就无法去“3层”、“地下室”或者“前院”。

经历了此前（大约半个多小时）的集体调查后-
你们六个人都回到“餐厅”里，谁也没有说话，默默地看着“大时钟”指向晚上八点整（20：00）-此时【宋笃程】的尸体开始变得僵硬。
【闵嘉雪】此刻仿佛丢了魂魄，抓住【阿扬】的手一起走了出去-你实际上也没比【闵嘉雪】好多少，心中充满恐慌与焦急······你走出“餐厅”，来到2层走廊上，看着被锁上的“2层楼梯间”，下意识地摸了一下口袋，触碰到昨天晚上弟弟给你的门钥匙-你拿出来仔细一看，竟是“2层楼梯间”的钥匙！（钥匙上贴着“二层”两个字，字不大，你之前并没有注意）
你突然明白弟弟给你钥匙时所说的“怕你被锁在下面进不来”，是指万一“2层楼梯间”被锁，怕你上不了3层-你现在非常想找到弟弟，猜想他可能人在3层，就走去打开“2层楼梯间”的锁-你开锁后，因为心急上楼找人，就没有拔下钥匙，把“2层楼梯间”的钥匙留在锁孔里。
你快步走上3层后，先去了“主人房”（你从东侧门进入），在房里找了一遍（你打开有可能藏人的衣柜门，又掀起来床单看了床下），没见到任何人，想从另一侧的门离开时，才发现“主人房”的西侧门被锁上了。
你从东侧门走出“主人房”后，就试着去开“书房”的门（离楼梯近的门）-你转动门把手时，感觉里面没有上锁，却推不开，似乎被人在里面顶住了，你使劲敲门，里面没有回应。你怕是弟弟在里面遇到危险，就攥紧门把手，然后使劲撞门-没想到一下子就撞了开了，你因为用力过大，开门后扑在地上。
你爬起来后，看“书房”里没有亮灯，窗户开着，依然没有见到人，也看不清屋里情况-这时你听到窗外的楼下传来女人的尖叫！你摸索着打开房内的灯，看到一条绷紧的绳子，一端系在墙边的“保险柜”腿上，另一端在房内西侧的窗外······
你预感到不妙，一步一步地走到窗边，探头向下望去-只见一个人被吊在窗外，你只能从头上方看出像是个女人-女人的脖子上绕着绳子，腿的位置在2层······
你顿时双腿一软，坐到地上，冷汗直流，不敢再看·······等你刚刚冷静下来，就突然听到走廊上有急促的脚步声-你转过身来，看到“书房”门外的走廊上并没有人。
你倒吸一口凉气，赶紧爬起来，不敢碰“书房”里的任何东西，扶着墙壁下楼，一口气跑到“2层楼梯间”外面，发现门开着，你留在上面的钥匙却不见了！
你看向周围，见到【阿扬】抱着瑟瑟发抖的【闵嘉雪】站在2层楼梯东侧，【苏闻兆】坐在“嘉雪房”门外地上，离你不远，正捂着脑袋，头上有血。
你刚要对他们说楼上的事，就看到【宋言沪】脸色惨白地从1层走了上来，【黛妮】从你身后的“2层楼梯间”跑了出来-她应该也是从3层下来的！
你看了一眼“餐厅”里，【宋笃程】的尸体还在原地，“大时钟”刚经过晚上八点三十分（20：30）······你非常想找到弟弟，却不知道他人在何处，是否平安，更不知道自己还能不能拿到供儿子治病的现钱。
