你的故事
你名叫【苏闻兆】，生于清光绪五年（1879年），家住上海“吴泾镇”，父亲【苏古鉴】是本地士绅，家中还有一个比你小1岁的妹妹【冉仪】（苏冉仪）。
你很疼爱妹妹，读书时经常把听到的新鲜事告诉她，【冉仪】受你的影响，也想去学校上学，观念保守的父亲一开始并不同意，你为妹妹说情担保，才获得允许。
妹妹16岁时（1895年），父亲送她去上海“法租界”以南的“江南黄岐庄”（医学院校）上学-妹妹很高兴，每天回家后都跟你说她在班上的见闻。
第二年（1896年）的秋后，妹妹回家就越来越晚，时常望着窗外。你有些担心，多次追问，她才红着脸说去照顾一位因为怀孕不能上课的女同学，求你保密（你总觉得另有缘故）······半年后（1897年）的春末，妹妹遮不住腰身已粗，只能承认她已经怀孕了！父亲听后大发雷霆，逼问妹妹那个男人是谁，妹妹死活不说，父亲去学校也没问出来，气得他差点把妹妹赶出家门，全靠你和母亲劝阻。
妹妹此后被关在家里，到了夏天临盆，在接生婆的帮助下生下一个女儿，妹妹给女儿起名【珠颦】，父亲此时只能接受事实，让妹妹把孩子养在家里。
妹妹坐月子时接到一封“信”，她看完后，求你带她去长沙找一个很重要的人-妹妹没有说那人是谁，只求你一定要带她去-理由就是不能让【珠颦】没有爹。
你心疼妹妹，也想找到那个“混账”，亲手教训他，就瞒着父母准备行程······过了三个月，你说带妹妹外出散心，然后从上海坐船到岳阳，再乘车到长沙，找了一家客栈住下-妹妹始终把那封“信”藏在身边，因此你并不知道那个男人的住处和姓名。
“霜降”那天，妹妹独自离开客栈，到了下午还没回来，外面已经下起了雨-此时已是深秋，你感到丝丝寒意，就拿上伞出门找她。
因为下雨，街上没有行人，你在雨中找寻许久，终于在一处高台阶下面看到妹妹-她浑身湿透，趴在地上，头上有一处重伤（太阳穴被打破），鲜血早已经和雨水混在一起······你把妹妹抱起来，感到她浑身冰冷，已经没有了呼吸。
你哭喊着到处找人······衙门的差人来到现场却查不出凶手，只告诉你凶器是附近的石头、你妹妹的腿摔断了，受到袭击时无法逃走······以及她身上的财物没有丢失。
你在妹妹的遗体上找出那封“信”，因为被雨水浸过，只能依稀地看到信封上的寄信人地址有“良······西·····公···”以及信中的几个字“·····若不能娶吾爱为妻，生有何欢？”你藏起这封“信”，把妹妹的尸体火化后，带回上海安葬，发誓一定要再回长沙找到那个男人-你不会放过他！
家中的父母并不知道女儿外出是去找【珠颦】的亲生父亲-你也不敢告诉家人妹妹遇害，只说她染病身亡。之后父亲给【珠颦】改名【黛妮】，随家里姓“苏”。
你24岁时（1902年），再次来到长沙，加入一间由洋人“詹默逊”开办的“詹氏保险行”（保险及金融公司），一边工作，一边拿着妹妹的“相片”寻找线索-你每年回家时，都会给【黛妮】带一些礼物，给她讲各种有趣的事。此后【黛妮】在上海长大，你和父母都对她看管很严。
三年后（1905年），你有了一些客户，并成功地让长沙本地士绅【闵德钦】买了保险-为人固执的【闵德钦】其实对于洋务商贸这些事都很有兴趣，尤其是西洋火器-公司了解情况后，让你送给【闵德钦】一个“匣子”，里面是一把装满6颗子弹的“左轮手枪”。
当时【闵德钦】的大女儿【闵嘉雪】因为身体不好，一直留在家里（你并不认识），二女儿【闵嘉云】嫁给“湘福轮船公司”的老板【易温】-【易温】的生意主要靠和洋人合作，一直期望能签一份大合同（你听说他能认识洋人，还是靠岳父的关系）-据你所知，【闵德钦】一直反对洋人在长沙城里买地经商，让很多意图进入长沙的洋人头疼不已。
一次，你帮洋人拿着【易温】需要的合同去“闵家”，“请求”作为岳父的【闵德钦】改变想法，但【闵德钦】依旧坚持他的主张。到了年底，老板让你邀请【闵德钦】去湘江中的“橘子洲”上的“万国俱乐部”进行最后的谈判。
谈判那日已经入冬，你作为洋人一方的接待员，一早就在江边的船上等待，看到【闵德钦】带着一个青年乘马车到来。青年扶着【闵德钦】登船，一同前往“橘子洲”。
你在舱中给【闵德钦】沏好茶，请他品尝，照例寒暄客套。【闵德钦】面色发红，说想去透透气，让青年扶着他走出船舱-你看他在外面和青年说话，就没有跟出去，只注意到【闵德钦】摇头说了些什么后，青年就变得非常激动，之后【闵德钦】就背对着青年，走到船边。你也回过头来，没有再看。
突然一阵大风吹来，船随江浪颠簸起来，你听到落水的声响，马上跑出船舱，看见【闵德钦】已经跌入江中，青年正抓着绳索，大喊救人-你马上让船停下，青年不顾寒冷，跳入江中抓住【闵德钦】，等你们把两人救起时，【闵德钦】已经身亡······
你把事件经过写成报告交给公司，一周后去“闵家”慰问，遇到了【闵德钦】的二女儿【闵嘉云】-此时【闵嘉雪】因为父亲去世，过于悲伤，终日躲在房里，只能由【闵嘉云】回家帮助处理后事-【闵嘉云】拿出她父亲的“保险合同”，把你拉到地下室“房间二”，答应分一笔钱给你，并让你把合同“受益人”名字的最后一个字从“雪”改成“雲”。
你这几年一直带着那封“信”，到处打听妹妹遇害那年的事，非常需要钱（你此时的月薪尚不到1英镑的一半），就同意了-真正的“受益人”【闵嘉雪】对此一无所知-保险公司把1000英镑的赔偿金都给了【闵嘉云】，你从中分到100英镑。
此后，你说服【闵嘉云】和她丈夫【易温】都买了保险-他们一同来交款签合同，指定的“受益人”都是对方，但两人事后又分别来找你，更改了各自的“受益人”（时间已久，更改的“受益人”都不是你当时认识的，就不记得改成谁了）。之后他们给你介绍了一些朋友，大多被你发展成客户-凭这些业绩，你荣升经理，却依然把精力和金钱都用来调查妹妹的事，一直单身。
今年（1914年），4月，你下班后，在门外看许久未见的【黛妮】-她本该在上海家中，如今却只身带着行李，出现在长沙！【黛妮】解释外公不让她上学，她就拿着你给家里写信时留下的地址到长沙找你-你当然不反对【黛妮】读书，却怕她重蹈【冉仪】的覆辙，又想到父亲肯定会因为【黛妮】离家发火，此时恐怕还在气头上，也不敢送她回去。【黛妮】说她学过“护士”，你就介绍她去长沙本地人开办的“施普会”（护理女校）接受教育，平时住校，假日回来。后来你写信给家里，收到母亲的回信，说你父亲还在生气，让你先照顾好【黛妮】。
夏天学校放假，【黛妮】想去打工赚钱，请你帮她找一份工作。你正担心假期时无暇照看留在家里的【黛妮】，就同意了。
8月2日，你带【黛妮】来到见【闵嘉云】，说明来意-此时【闵嘉云】已经继承了【闵德钦】的全部遗产，和丈夫【易温】搬回“闵家”居住，并把“闵家”改名“麓下馆”。
【闵嘉云】简单面试后，就雇佣【黛妮】负责家庭护理工作，月薪1两银子，另包三餐，还在2层给了她一个房间（黛妮房），让她带着行李搬进来住。
8月7日，有一个戴着黑帽子、墨镜和“医用口罩”的“神秘人”拿着你登报的消息来公司找你，看了你妹妹的相片后，说他知道有关【冉仪】的秘密，但价钱并不便宜-你拿出手边仅有的50两银子，从“神秘人”口中买出【冉仪】和【易温】做过同学的消息-剩下的事，对方要等你再凑够银子，再来卖给你。
你恨对方贪得无厌，又拿不出更多钱，就决意凭这条线索自己调查！
今天（8月10日），你准备好一个理由，来到“麓下馆”，先见到【黛妮】，就让她去通知太太，说你被公司派来，要复查当初【闵德钦】的“保险合同”。
你留在1层“客厅”里等待，【黛妮】回来后，一个高个子少年（宋言沪）进来打招呼，一个有些眼熟的男人（阿扬）走了进来······不久之后，你看到两个陌生女性（闵嘉雪、易莲芝）先后来到“客厅”。
你暗自发誓-如果【易温】真的就是那个对你妹妹始乱终弃的男人，你就要抢在【黛妮】知道这个真相前，亲手杀了他·······

寒暄后的故事
寒暄结束后，你留在“客厅”。中午，【闵嘉云】才来和你见面，她连说抱歉，又说还没找到当初的合同。之后【闵嘉云】带你上楼去“餐厅”吃饭，还叫来【宋言沪】陪席。你和【闵嘉云】聊起【易温】曾在“江南黄岐庄”上学的事，还问出【易温】1897年时来到长沙，时常去“闵家”拜访······话还没说完，【宋言沪】就告辞离席。
大约13：00以后，“餐厅”外有人敲门叫走了【闵嘉云】。
大约14：00，你走上3层（可以说去找闵嘉云），看走廊上没人，就溜进“书房”，关门翻找【易温】亲手写的文书等物，再拿出公文包里的妹妹收到的“信”仔细对比，确认是同一个人写的！你离开“书房”后，下楼去了2层“娱乐室”，装出若无其事的样子，放下公文包，拿起一副扑克牌玩耍，手却不断颤抖。
大约15：00以后，你看到【黛妮】拿着一个“小药瓶”走回她房里。你马上想到要劝她从“麓下馆”辞职-你刚走出“娱乐室”，就遇见到一个神情憔悴的男人。
男人和你打招呼，自称是【闵嘉雪】的表哥【宋笃程】-他看你手里拿着扑克牌，就要和你打几局。你回到“娱乐室”洗牌，过了一会儿【宋笃程】才进来-【宋笃程】看起来像赌桌上的常客，却运气不佳，很快输给你50余两银子，垂头走出去。
大约16：00，你从“娱乐室”的窗口看到【易温】回到“麓下馆”。你先去看了一眼【黛妮】就在她房里，然后你悄悄下楼，从背后看到【易温】走进了“1层楼梯间”-你猜他要去地下室，就躲到“厨房”门边，暗中窥伺。不料这时【宋笃程】下楼来找你，他不由分说地把你拉回2层“娱乐室”，拿出一块“心形项坠”，要求当作10两银子，之后他用室内的“裁刀”拆开一副新扑克牌。你只好坐下陪他，不久又赢了他-【宋笃程】骂你出老千，你跟他争吵了几句后，看他离开。
大约17：00以后，【闵嘉云】来“娱乐室”找你-原来她要给她姐姐【闵嘉雪】买一份总赔偿金额高达1000英镑的保险。你拿出公文包里的备用合同，请【闵嘉云】填上“受益人”等内容，并说需要支付约100英镑保费。【闵嘉云】问你如果没有现钱，可以用“珠宝首饰”当保费吗？你把合同放到牌桌上，说公司有这项业务，你可以先看一下，然后估价。【闵嘉云】就带你走上3层，进入“主人房”，打开床边抽屉，你看见里面有送给【闵德钦】的“匣子”（装“左轮手枪”的），却没看到“珠宝首饰”。【闵嘉云】脸色突变，然后她请你先去“餐厅”吃晚饭-你们走出“主人房”时，你看到【闵嘉云】拿出钥匙锁上“主人房”的两个门，并让你先下去。
你只好去了2层“餐厅”，坐了一会儿后（大约18：00以后），看到其他人陆续到来-此时“餐厅”内除了你此前见过的人外，还有【易温】、【闵嘉云】和【宋笃程】-【黛妮】告诉你她刚刚也受到邀请来吃晚餐，却没有说邀请她的人是谁。
【易温】让【阿扬】去“厨房”推晚餐上来。【阿扬】用“餐车”把晚餐推上来，一一摆到“餐厅”中间的餐桌上，然后就座-【易温】坐在餐桌西侧的主位，你坐在餐桌北侧第二个座位，西边挨着【宋笃程】，东边挨着【阿扬】，对面是【易莲芝】。
【易温】说了几句开场白后，让【阿扬】关上“餐厅”的门，说等晚餐后会有重要的事情宣布-因为家里的仆人中有爱泄密的，所以都让他们在1层房里不准上来·····（你听易温说有重要的事情宣布，又想到黛妮突然受到邀请，不禁联想到易温要与黛妮父女相认-你必须在黛妮知道此事前动手）。
这时“餐厅”内的“大时钟”正指向晚上六点五十分（18：50），窗外传来雷声，还下起了雨。【闵嘉云】让大家尝尝她让厨娘做的“剁椒鱼头”，【易温】却站起来，亲自从砂锅里给每个人都盛了一碗“老鸭汤”，说应该先品汤-这是他姐姐亲手做的上海风味。
你喝完汤后，很快就感觉昏昏欲睡-你在闭眼前，看到“大时钟”刚经过晚上七点（19：00）······你在睡梦中听到一声巨响，就使劲想醒来，终于睁开眼睛，脸上全是水。你看其他人全都在餐桌上熟睡，“大时钟”刚经过晚上七点十分（19：10）。
你扶起倒在餐桌上的花瓶（里面还有半瓶水），听窗外传来滚滚雷鸣-虽然“餐厅”的窗户关着，你仍嗅到雨水的气味······你来不及多想，只觉得不能错过眼前的机会-你去“娱乐室”，把公文包里妹妹收到的“信”从“信封”中取出，拔出柜子里的“裁刀”，裁下字迹清晰的部分，将剩余部分团起来扔掉。之后你快步返回“餐厅”，特意确认了所有人的情况都跟刚才你出去时一样，才放心继续行动。
你从【闵嘉云】身上找出用“长绸带”系着的一串钥匙（你之前见过她用钥匙锁“主人房”的门-两个“楼梯间”的钥匙都系在上面），然后你跑上3层，开门进入“主人房”，在床边抽屉的“匣子”里找出“左轮手枪”，回到“餐厅”，用“餐车”把【易温】推到地下室的“房间三”里，把裁下来的“信”放到桌上（当做易温的遗书）。
你把【易温】推到地上，想对他的左侧太阳穴开枪，却只打到他的右胸口，你趁【易温】还未醒来，又赶紧对准他的左侧太阳穴补上一枪，看他倒在血泊中断了气-你之前看过【易温】签“保险合同”，知道他是“左撇子”，就躲开地上的血，把擦干净的“左轮手枪”塞到【易温】的左手里，伪装成他上楼拿枪后自杀。
你关上“房间三”的门，推着“餐车”出来，从外面锁上了“1层楼梯间”，再推着“餐车”回到“餐厅”，看一切依然跟刚才出去时一样，就把系钥匙的“长绸带”塞进【闵嘉云】的裤袋-你怕惊醒【闵嘉云】，并不敢往裤袋里多塞。
你做完这一切，为了掩饰自己此前的行动，把“大时钟”往回拨了半小时-拨回到晚上七点十分（19：10）。然后你把砂锅里剩下的大约半碗的“老鸭汤”都喝了，很快感到困意，就用左臂抹开面前桌面上的水，趴下睡去·······
你睡着后被【阿扬】叫醒，之后你离开座位去叫醒【黛妮】，随后看到趴在餐桌上的【宋笃程】被【宋言沪】扶起-【宋笃程】面色赤红，七窍流血，已经断气！这时“大时钟”刚经过晚上七点二十分（19：20），窗外的雨已经停了，【闵嘉云】和【易温】都不在“餐厅”里。
【宋言沪】和【黛妮】急匆匆跑了出去，很快就回来告诉大家“1层楼梯间”、“2层楼梯间”还有“正门”和“侧门”都被锁上了-找不到钥匙，就无法去“3层”、“地下室”或者“前院”。
今天（9月10日）晚上-此阶段没有私聊，只能调查“1层”和“2层”
（每人每轮调查1次，共3轮总计18次）
大家可以自由交流，按剧本编号顺序，依次进行调查（满足条件后还可以调查“秘密线索”）--每人总共只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张后，必须决定公开1张或全部公开，直到调查完3轮。注：你没有客房，你不能调查自己曾玩牌的“房间（娱乐室）”。

经历了此前（大约半个多小时）的集体调查后-
你们六个人都回到“餐厅”里，谁也没有说话，默默地看着“大时钟”指向晚上八点整（20：00）-此时【宋笃程】的尸体开始变得僵硬。
【闵嘉雪】此刻仿佛丢了魂魄，抓住【阿扬】的手一起走了出去。【易莲芝】和【宋言沪】也先后离开“餐厅”。
【黛妮】仍在因为【宋笃程】的死不住发抖-你把她拉到一旁，告诉她不用害怕，等天亮了就带她离开这里，回上海的家，不再管这里的事······【黛妮】突然哭了出来，你看着她的模样，想起惨死的妹妹，也忍不住流下眼泪。
【黛妮】想不到你被她感染了悲伤，就慌忙安慰你，说有你陪着她，她什么都不怕······你心中一热，夸【黛妮】是好孩子，说她母亲如果泉下有知，现在也一定能瞑目了。
你随后让【黛妮】回房休息一下，看她走后，就在“餐厅”检查【宋笃程】的尸体-你看出死者双手中的东西（红色瓶子和瓶子盖）并不像死后被人塞进去的······难道是【宋笃程】自己喝下药剂？你怀着疑惑，刚打算去把“大时钟”拨回正常的时间，就听到女人的尖叫！
你怕【黛妮】遇到危险，就顾不上“大时钟”，马上从“餐厅”西侧门出来，看见“黛妮房”里没有人！
这时【闵嘉雪】像疯了一样地从离你不远的“嘉雪房”里跑了出去，奔向2层走廊东侧-【阿扬】就在“嘉雪房”里，正要出来。
你不知道【阿扬】在房里对【闵嘉雪】做了什么，就在门外拦住了他，询问出了什么事？【阿扬】的眼睛紧盯着【闵嘉雪】的去向，根本不对你解释，看你挡住了门口，就想推开你。
你一把抓住【阿扬】，又问了一次出了什么事？【阿扬】就往“嘉雪房”的里面窗口一指，说有人死了！
你把身子探进房里-因为外面黑，你一时看不清，就盯着看了一会儿，终于看清窗外有垂下来的腿，像是女人的······你马上想到【黛妮】，担心她有意外，一时心中慌乱，不禁把【阿扬】抓得更紧。
你还没来得及再问，【阿扬】就使劲撞开了你-你想不到【阿扬】会这样做，完全没有防备，被他撞得向侧面倒去，脑袋一下子就撞到门框上，顿时眼冒金星······
你摔倒在“嘉雪房”门外，感觉头上流血，过了一会儿才坐起身来，捂着脑袋抬起头，看见【阿扬】抱着瑟瑟发抖的【闵嘉雪】站在2层楼梯东侧，【易莲芝】离你不远，满头是汗······随后你看到【宋言沪】脸色惨白地从1层走了上来。【黛妮】从本该锁住的“2层楼梯间”跑了出来-原来通向3层的“2层楼梯间”此时已经打开了！
你看了一眼“餐厅”里，【宋笃程】的尸体还留在原地，“大时钟”刚经过晚上八点三十分（20：30）······
