现在你已进入安奈君视觉，凶手就是你！伪装好你的身份吧！
人物简介：
姓名：安奈君   年龄：27岁   职业：商界总经理  与死者关系：前恋人
个人概述：外表高冷暖男，但内心却是重度追求完美的疯狂艺术者，不允许自己的另一半有任何的玷污。
------------------------剧 情 ---------------------------------------
我叫安奈君，摄影与艺术是我的一生。我憧憬我的另一半，她一定得像奥黛丽·赫本般，至高无上，毫不玷污的，否则，她有什么资格做我对另一半？2014年，我在日本行游。沿途我用我的相机拍下了许许多多的相片，但比起那些杂碎的花花草草，和所谓的山清水秀，樱花朵朵都不及我在路途上遇到最美的“风景”，她---韩婵婵。她的名字和她的人一样，清纯而又圣洁。点点滴滴中透露着清新的风气，还有那散发出令人陶醉的体香。这不就是我一直以来完美的梦中女神吗？第一眼，我就深深地被她吸引了。在这个异国他乡，我遇见了她，用相机拍下了她最美的那一瞬间。我对她一见钟情，也慢慢和她邂逅了一段梦幻般的恋情。我每天都用相机记录下我和她在日本的每一天。一天又一天，我和她就这样幸福的相爱着，好像没有什么能将我们分离的。可事情并没有这样发展下去，直到我看到那份报道，我才知道，她只是一个凭借抄袭，装模作样而上位的作者，如今事情败露却跑到日本来逃避。怎么可能？怎么可能？为什么会这样？为什么？她根本不是我的女神，不是！她根本不是天使，不是天使，她是恶魔，她是恶魔，她根本不配做我的另一半！
2014.7.9 日本
“奈君，不是这样的，你要相信我，上面的报道都是假的。”
“这么是假的？你这个婊子，装什么装？”
“为什么你就是不相信我？我根本没有那样做，你知道我是什么样的人啊！何况，你也这么想？”
“可是别人相信了啊！现在你在全世界的眼中就是一个魔鬼，是魔鬼啊！”
“......为什么？你相信我不就够了吗？”
“我做不到，我要的是一个完美无瑕的天使，而不是造人唾弃的恶魔。即使你不是恶魔，可在人们眼中你就是恶魔，一辈子的恶魔，永远的恶魔！你永远不配再做我的女神了！”
“你真的也这么想吗？”
“是啊!谁能不这么想？你别缠着我了，我们分手吧！”
“你不是说过要和我永远在一起吗？”
“那时真是我眼睛瞎了，才看错了你！”
“......”
“你这样活着，还不如死了一了百了，如果我是你，我都没有活下去的脸面了。你拿着这个上吊吧！只有你死了，世人才会原谅你。你的良心才会得到救赎。”
“......我可以问你最后一个问题吗？”
“问。”
“【你是我见过最接近天使的女神】这句话，我是第一个听到的吗？”
“是，不过你现在已经不是那样的人了。够了吧？。”
“够了...有这一句就够了.....你出去吧，我不想让你看到我翻白眼，吐舌头的样子，很难看的，我想在你的记忆中，留下一个完美的印象。”
10分钟后
“臭娘们，都10分钟了，你还他妈不自杀。”
“奈君，我不想死了。我发现，其实这个世界上还有那么多爱我的人，我不想死了。”
“好，你不想死也得死！”
我踢开了她脚下的椅子，就这样，她吊死在了白绫上。
婵婵死后，至少和我说的没错，所有人都以为她是以死赎罪，并原谅了她。而我也回了国。我没想到的是，不久后，我又遇见来了一位天使般的女孩----楚溪。楚溪和我是领居，一次我在小区里取景，在镜头中，我看见了一个身影，仿佛散发出一道圣光，每一个脚步都那么轻盈。她走到我面前，随后一股清香也随之而来。但这和婵婵的香不同，它更是醉人，更令人陶醉。我邀请她当我的模特，让我为她拍几张照片，她同意了。我和她以照片结缘，并在日后，我每天都邀请她来当我到模特，我为她拍下了一张张的相片。渐渐地，我和她也在一起了。她也是一名作家，我和她相爱后便和她住在一起了。可是由于公司的商业太过繁忙。我便很少有机会去了解楚溪。甚至我都不知道楚溪竟背着我偷偷写了一部小说《传说中的故事》。而且这部小说还大红大紫，要不是韩萱萱告诉了我，我还真不知道这回事。说到韩萱萱，她这个人可真是有意思。楚溪的头号粉丝，却背着楚溪和我在一起了。那天晚上，楚溪邀请韩萱萱来我们家做客，闲聊了一会儿后，楚溪去洗澡了，可韩萱萱却偷偷潜进楚溪的房间，我打开门一看，她居然在偷看我拍的相片。难道她喜欢我？等等，那个相机，不是我曾经在日本用的相机吗？上面岂不是记载了很多婵婵的照片？不过这个可不重要，重要的是我从韩萱萱口中得出楚溪竟然背着我写了一部小说《传说中的故事》，可为什么楚溪不让我知道呢？她为什么要骗我？之后，外面下起了大雨，楚溪洗完澡后出来了，直言要送韩萱萱回去，却又因为自己已经洗了澡，所以让我去送韩萱萱回家。可韩萱萱的脸上却十分的古怪，似乎刻意在拒绝什么。待我送她回家时，我才知道，她有事瞒着我和楚溪。她明显就没有把我往正确的路带，导致我们迷路了。车也没油了，外面的雨却更大了。于是我和她闲聊了起来，可从聊天中，我才知道，原来她是韩婵婵的妹妹。原来她一直在寻找韩婵婵死的真相。那么这和《传说中的故事》这部小说又有什么关系呢？车内的氧气越来越少，我发现车门竟被大雨积起的水堵住了，完全打不开了。就在这个时候，她快要昏过去了，为了救她，我只好吻住了她，随后刚才我叫的我的朋友来救我们了。事后，我问清楚了情况。原来她家就住在我们那个小区，她为什么要刻意隐瞒呢？让我没想到的是，韩萱萱就在这个时候向我告白了。原来她真的喜欢我。为了接近她得到更多消息，我答应和她在一起。等我回了家后，看了看那部小说我才知道，其中的玄妙在哪里了。《传说中的故事》小说的内容无关紧要，可每一副配图用的竟然是我在日本拍的照片，难怪楚溪不让我知道这回事，是怕我怪她擅自用他相机里的照片。可这个不要紧，楚溪还偏偏把韩婵婵的照片放了进去，并且从韩萱萱口中我得知，楚溪是每一章节更新我在日本一天的照片，照这样下去，在最后一章的时候，必然会更新到我杀死婵婵的那一天。可那一天我什么照片也没有拍，等韩萱萱发掘后，她就知道拍这个相片的人认识他姐姐，并且还在他姐姐死那天出奇地没拍照片，那么经过调查，她就会发现这个人是我，而到日本旅馆调查一番后，便就知道她姐姐的死和我有关。这可不妙，我该怎么办？我必须要阻止最后一章发布出去。我要摧毁最后一章的稿子，可是楚溪会有备份啊！无论我摧毁多少，楚溪都可以再创作或者备份，只有我杀死楚溪，并且摧毁稿子。才能完全地让《传说中的故事》成为一个没有结局的故事。我尝试杀死楚溪，可因为我和韩婵婵秘密交往的事被她发现，导致她搬回了自己家，还不肯见我，更奇怪的是，最近我还发现楚溪最近身边悄悄跟了许多人，都阻碍我杀害楚溪的计划。
=======================案发当天======================================
2016年4月25日今天就是我最后的机会了，如果今晚我不能杀害楚溪，摧毁稿子。那明天一早，我便会败露。等下午，我去赵袁康女儿的学校接赵袁康的女儿。赵袁康是宋楚溪的老板，今晚楚溪便会去把最后一章的稿子交给赵袁康。我不知道赵袁康打的什么算盘，命令楚溪一定要亲手把最后一章交给他本人，但无论怎样，我都要在今晚杀死楚溪。赵袁康有一个女儿叫熙熙，平常都是派家里的阿姨去接他的女儿，今天下午，我先去了学校，接走了熙熙。我之所以能这么顺利是因为近期来，我一直在讨好熙熙。赵袁康和他的妻子因为事业繁忙，对于他们的女儿没有多大的照顾周到，甚至连熙熙的家校会都是我去参加的，因此熙熙已经完完全全地信任了我，并把我当做了他们的亲人。这不是我为此刻意而做的，我接触熙熙真的是无心之举，家校会的事也是我在大街上，熙熙请我去参加的。熙熙从来没有把我告诉给她的父母，可能实在是她对她的父母完全没有关心她而耍脾气吧！熙熙这个女孩很好，我也不忍心利用她，但是为了这次计划，我必须要把熙熙当做一颗棋子。熙熙你不要怪叔叔啊！我塞给了她一块儿薄荷糖，并告诉熙熙一定要在回家后吃。赵袁康的女儿自幼对薄荷过敏，只要赵袁康的女儿在回家后食用那颗糖果。然后我把熙熙送到小区后，让她自己回家了。赵袁康家的阿姨可着急坏了，起初想通知赵袁康，又怕怪罪下来，因此一直在寻找熙熙，在熙熙回来后也没有追问什么了。而我也回了小区，打算去看看楚溪的情况，可我刚开车到小区，就发现楚溪的车离开小区了，而楚溪车后还有一辆车----欸？这不是韩萱萱吗？韩萱萱跟踪楚溪做什么？我也紧紧跟在她们的后面，知道她们到了公司。楚溪进公司后，韩萱萱一直在原地徘徊着，后来又打了一通电话，随后出现了一个人，给她送来了一个包裹，她便在车上换了衣服，当她出来后，只见她穿着一件电工服。欸？她这是要冒充电工吗？正和我心意！我这次准备行凶的凶器便是韩萱萱的刀，原本就想嫁祸给她，现在她也这番诡异，还来到了案发现场，简直是天助我也。只是，我现在的心跳的好快。
韩萱萱进入公司后，我也进了公司。因为我和赵氏集团合作过，所以进公司自然也没有人阻拦。之后我顺利进入了赵袁康的办公室，我戴了顶鸭舌帽，伪装成公司的工作人员，告诉赵袁康熙熙出事了，赵袁康立刻离开了，走的十分的匆忙。我看着他桌上的文件袋，取出一看：这就是最后一章了！于是，我烧毁了上面的文件袋，并把灰烬装在了自己的口袋里。可就在我正打算离开时，陈娟秀进来了。她是楚溪的邻居，怎么也在这里？陈娟秀问我为什么在这里，我正打算辩解之时，duang，整座大楼都暗了下来。看来是韩萱萱断了大楼的电，她这是要做什么？管不了那么多了，现在我必须离开这里。我摸黑离开了赵袁康的办公室，打算去找楚溪。可我却碰到了陈乐。陈乐不是楚溪职场上的死对头吗？他来这里做什么？另我没想到的事，陈乐竟知道我和楚溪已经分手，并为楚溪打抱不平。他和楚溪到底是什么关系？我和陈乐因为楚溪的事争执起来，可就在这个时候，我发现陈乐留意到了我衣服里的刀子：糟糕，这样岂不是暴露了！如果楚溪现在被杀死，身上有刀口，我肯定会被怀疑的。诶！计划失败了！陈乐看到了我的刀，也开始怀疑我了。这个时候，楚溪来了。我想带楚溪走，可陈乐不准。楚溪还在生我的气，与是牵着陈乐的手说：“我答应你了！安奈君，你别纠缠我了！我已经和陈乐在一起了！”然后他们俩便离开了。不行，我必须在今晚杀死楚溪！我跟着他们，发现他们到了安全通道，我在门外听他们的对话，发现他们好像在吵架。随后，楚溪出来了，我立刻躲起来。只见楚溪向楼上走去了，于是我也跟在了后面。只见楚溪来到了赵袁康办公室，我躲在门口，发现里面还有陈娟秀，她们好像在拍什么照，之后，韩萱萱竟然来了，楚溪和陈娟秀躲起来了。韩萱萱拿了一个文件袋便匆忙离开了，而楚溪和陈娟秀在聊了一会儿后。陈娟秀竟然把楚溪打晕了！楚溪倒在地上，陈娟秀安顿好楚溪离开了办公室。真是好机会！可就在这个时候，陈乐却来了。陈乐叫醒了楚溪，陈乐似乎知道有人要害楚溪，打算带楚溪离开，可惜楚溪刚才在晕到时撞到了桌脚，腿受伤了，现在也停电了，这么高的楼层，恐怕是走不了了。陈乐只好去一楼修电。可在陈乐离开时，陈乐却让楚溪把门锁了，还命令楚溪不许给任何人开门。随后，陈乐走了。这可怎么办？楚溪在这里把门锁死，我进不去，等电修好了，恐怕我就再也没机会了。不行！对了！楚溪曾经被蜜蜂叮过，而且就在那一次后从而对蜜蜂过敏，也十分让她害怕蜜蜂。只要我用蜜蜂逼她出来就可以了！随后，我拿手机下载了“蜜蜂的蜂叫声”，放在办公室门缝隙里，空旷的办公室的回音，和黑漆漆的环节，果然，楚溪误以为办公室里有蜜蜂，忍不住内心的空间还是打开了门。随后我关闭了录音，楚溪在出门的一刻时，打晕了她将，打算将她从赵袁康办公室抛下去。可这个时候，办公室里面传出了声音----办公室有人！我立刻将楚溪的高跟鞋脱下来，在地上敲击着节奏，伪装成楚溪自己离开。然后将楚溪抱到天台处。对不起，楚溪。我也不想让你死，可是，你又为什么要创作《传说中的故事》这部小说啊！到了天台，刺骨的寒风吹着，我站在天台边，将楚溪的拖上来，然后将她送入深渊......
-------------------------时间线--------------------------------------
2016年4月25日 17;30 去学校接熙熙，给熙熙糖。
2016年4月25日 17:59 告别熙熙，回小区。
2016年4月25日 19：25 发现韩萱萱和宋楚溪的车，于是跟着后面。
2016年4月25日 19:40 到达公司，看见宋楚溪进楼，韩萱萱还在外面，于是躲在一旁。
2016年4月25日 19:45 韩萱萱找人送来电工衣服
2016年4月25日 19:50 称韩萱萱在车内换衣服进入公司
2016年4月25日 20:00到达赵袁康办公室，支开赵袁康。
2016年4月25日 20:02 摧毁稿子。
2016年4月25日 20:03陈娟秀来到办公室
2016年4月25日 20:04遭到陈娟秀的怀疑
2016年4月25日 20:05公司断电，借机离开
2016年4月25日 20:07 去找宋楚溪发现陈飞
2016年4月25日 20:08 和陈乐争执，被陈乐发现凶器，遭怀疑。
2016年4月25日20：09楚溪来了，几番话后，陈飞借机带宋楚溪离开。
2016年4月25日 20:10 跟踪他们到安全通道门外，发现他们发生争执，楚溪离开，于是跟着楚溪走。
2016年4月25日20:15来到办公室门外，楚溪进去和陈娟秀不知道在做什么。
2016年4月25日20:18发现陈娟秀打晕楚溪
2016年4月25日20:19陈娟秀离开办公室；正打算进去杀害宋楚溪，陈乐却又来了。
2016年4月25日20:20陈乐叫醒宋楚溪，打算带宋楚溪离开，却发现宋楚溪脚受伤，由于楼层太高，便安顿好宋楚溪，让宋楚溪待在办公司，锁住门，除了自己回来，不要给其他人开门，然后离开办公室，打算去修理电路。
2016年4月25日20:21陈乐离开办公室；利用“蜜蜂录音”诱出宋楚溪
2016年4月25日20:25将楚溪带到天台
2016年4月25日20:26电路修好；将宋楚溪推下天台，宋楚溪死亡，准备离开公司
2016年4月25日 20:28 公司报警（公司里的人都走不了了）
2016年4月25日 20:25警方联系所有嫌疑人。
2016年4月25日20:40 所有人公司集合。
2016年4月25日21:00 推理游戏，现在开始！
------------------特别提示---------------------------------
你的女神是赫本，所以你的电脑密码是赫本的生日19290504（告不告诉别人就是你自己的事了），而且你还时常画你的女神赫本，貌似有一张是你没画完的吧？




