现在你已进入赵袁康视觉，一起破案吧！
人物简介：
姓名：赵袁康 年龄：41岁   职业：赵氏集团CEO  与死者关系：商业合作
个人概述：从小便渴望成功，野心大，为了事业，可以不顾一切，可在第一个女儿死后，变的十分开始重视自己的孩子。
------------------------剧 情 --------------------------------------
我是赵袁康，商业界的传奇人物。媒体评价我向一头老虎，有实力也有野心，我很自豪这个称呼，没有人知道我为这个称呼付出了多少。
大学时期，我认识了陈娟秀。她是我们校园的校花，可这并不是吸引我的，真正吸引我的是，她一个女人在金融方面居然有这么大的才干，如果将来我和她在一起，必定会对我的创业十分有利。于是我对她开启了火热的追求。她的爱慕者很多，不过都是一些看重她脸蛋的三分热度，真正上心的没有多少，唯独我和一个叫付高苑的人。我和他在学校是公认水火不容的情敌，大家也纷纷打赌，陈娟秀究竟会选择我们当中的谁。其实陈娟秀是个聪明的女儿，她知道她和付高苑这个穷小子在一起注定生活的很艰苦，于是选择了我。值得滑稽的是，我们两个毫不相爱的人在一起了，可能这就是我们那个年代最传统的恋爱了吧！门当户对，在一起后自然会日久深情。这也的确，在我们毕业后不久后，我们便在一起了。我也开始创业，创造了我的赵氏集团，她也是我的贤内助，在商业上帮助了我很多。我和她也越来越恩爱，一切都是如此。可就在6年前，一场变故改变了我的生活。我的女儿死了！被人残忍的杀害了！可当天我在参加一个应酬，喝的很醉，完全没有把陈娟秀着急打来的电话当回事，知道发现女儿的尸体后，我才后悔莫及。陈娟秀也直言要和我离婚，称我看事业比看女儿还重。我也知道那都是我的错，我也十分后悔。如果有机会，我一定会在接到电话后迅速去寻找女儿。可惜，这世界上本就没有如果。失去了陈娟秀的帮助，我在创业上有了很大的羁绊，尽管我重新找了一个商业界的女强人，可远远没有陈娟秀的十分之一厉害，但至少，她给了我一笔更大的财富，便是我的女儿，熙熙。我把我曾亏欠给死去女儿的全部加倍给了熙熙，我视熙熙为我的性命，我希望你用熙熙对赎我死去的女儿的罪。但让人更气的是，陈娟秀居然在不久后和付高苑结婚了！付高苑也有自己的公司，在得到陈娟秀的帮助下，瞬间成了国内第一家文化出版社公司，这完全就是在和我叫板啊！我怎么可以允许有这种事情发生？不行！我不能就此倒下！可是该用什么方法超过付高苑的公司呢？那是不可能的啊！居然超不过，那就只有搞垮它！可是怎么搞垮它呢？有陈娟秀的经营，完全不可能搞垮这座公司啊！对啊，陈娟秀！只要陈娟秀不和付高苑合作，那不就可以了吗？可是他们是夫妻啊！我怎么可能让他们产生矛盾呢？随后，我做了一个决定，这个决定让我自己都替自己感到羞愧，但是没办法啊！我只有这么做，才可以保住赵氏集团的地位。对不起了，陈娟秀，对不起了，付高苑，对不起，我死去的女儿。我宴请付高苑，在酒宴上和他喝了很多，在他要离开的时候，我偷偷在他的西装袋里赛下去了一个红色蝴蝶结，那个蝴蝶结是我死去女儿的蝴蝶结，那个蝴蝶结也是陈娟秀亲手为我死去的女儿做的，只不过在女儿死前，蝴蝶结落在了我这里，这么多年过去，蝴蝶结已经变得很旧，不过这正是我要的效果，我在上面撒了鸡血，故意塞到付高苑的衣服里。我知道，陈娟秀尽管嫁给了付高苑，可这么多年来，始终没有忘记我们的女儿，一直在寻找女儿的下落。我又何尝不是呢？如果我能找到杀害我女儿的凶手，我也一定会为我的女儿报仇。可女儿啊，爸爸对不起你!我只能让付高苑做杀死你的真凶的替罪羊，无法还你一个公道。可是你放心，我日后一定继续为你的死追查到底，一定会让你安息的。你不要怪爸爸啊！起初，我只是希望陈娟秀和付高苑闹矛盾，或者说陈娟秀和付高苑离婚这种程度就好了。可是令我没想到的是，一个母亲对女儿的爱竟达到冲昏头脑杀人的地步。就在不久后，就传出付高苑失踪的消息，而且正是当我和我参加完酒宴后失踪，这分明就是陈娟秀杀害了付高苑啊！警方在咨询了我后，确凿付高苑是离开了参加酒席的地方后就没来打扰我什么了，而也没有人怀疑是陈娟秀杀害了一个在她刚刚离婚时对她十分关爱，默默守卫她的新任丈夫，到最后，也只是给她贴了一个“寡妇”的标签。母爱果然伟大，也很自私。为了自己的儿女，甚至可以做违背法律的事，比起陈娟秀对女儿的爱，我对女儿的爱可真不算什么。但至少这件事后，对我和我的公司有了很大的益处。公司时辉煌了起来，我和妻子却因为工务繁忙没有照顾好我们的熙熙。一直都是请阿姨照顾熙熙的，我也对熙熙挺愧疚的。
说到公司，就不得不提提公司里那些不安分的年轻作者了。第一个带头的，便是韩婵婵。韩婵婵创作的小说十分畅销，市场十分理想。可这个人偏偏一股气，我让她创造她热门小说的续集，趁着热度可以大大捞金。可她却执意“不为创作艺术而创作”，甚至还在不久后向我提出了解约。如果她是一个毫无价值的写手，我肯定会任由她去，甚至还会早早把她给炒了，可她的才华和众多的书迷，怎么能让我随便将她拱手让出给其他公司呢？居然不能得到她，那我就只好让其他公司也不能从她那里得到好处。如果她非要走，我就让她胜败名裂！这对我来说不是什么麻烦事，动动手指头就可以做到了。事情发展的很顺利，韩婵婵不再是那个光鲜亮丽的年轻美女作者了，而是遭人唾弃的耍大牌，抄袭上位的绿茶婊。不久后，韩婵婵传出在日本自杀了，网友都认为她用自杀的方式来赎罪，因此原谅了她。诶，真是可惜啊！如果这些年轻的作者安分点，不就没有这些事了吗？韩婵婵的下场起到了杀鸡儆猴的作用，公司那些年轻作家都安分起来了。可除了一个人，她就是---宋楚溪。
宋楚溪和我们签约不久，她所创作的《传说中的故事》可谓是我们创建公司以来，最热度，最捞金的热门小说。完完全全摔了同行公司一大截，可宋楚溪却偏偏要学韩婵婵，不肯“为创作艺术而创作”。呵呵，韩婵婵我都没放过，更何况你比韩婵婵还厉害，我怎么可能轻易放过你？其实我还是蛮想留下宋楚溪的，于是我没有做到绝路，而是希望她能早点清醒过来。
-----------------------------------案发当天-----------------------------------------------------------------------
2016年4月25日今天是宋楚溪交《传说中的故事》最后一章的日子，我特地命令她亲手将稿子交到我办公室。其实，对于那些很有才华的作者，我在他们进公司的时候就会留一手，宋楚溪我也没放过。当她把《传说中的故事》投稿给我的时候，我便亲自看了看，知道这个小姑娘前途不可向量，于是，我托人建造了一个网站，将宋楚溪的原稿做修改后发布到那个网站上去，网站的小说改名叫做了《奇妙的故事》，但内容和宋楚溪写的《传说中的故事》有80%都是相同的。然后我让人封闭了这个网站，不许任何人进入这个网站。但我会不断地为网站上的故事更新。由于《奇妙的故事》发布的时间比《传说中的故事》要早，因此，我可以拿这个告宋楚溪抄袭，当然我不会真这么做，如果她继续和我们合作，我必然会将那个网站永久的封锁，但是如果她执迷不悟，我不但会把那个网站发布出去，还会让一个作者来冒充成《奇妙的故事》的作者，这样，在这件事后，仍然可以让这个新作者，接着小说的名气，继续为我创作。
2016.4.25 19:50 赵氏集团 赵袁康办公室
“进来吧！”
“赵董，这是最后一章的稿子。现在稿子已经交给你了，我和你的合作关系也已经就此了结了，没什么事，我就走了。”
“慢着。有一个东西我想给你看看。”
“‘抄袭申告书’?我不理解你的意思。”
“你看看被告人的名字。”
“我？我抄袭了什么？---《奇妙的故事》是什么？赵董，如果你说我抄袭，请你拿出证据，否则，请你不要随便诬陷他人。”
“那你看看这个？这个是我托人建造了一个网站，将你的交来的原稿做修改后发布到那个网站上去，网站的小说改名叫做了《奇妙的故事》，内容和你写的《传说中的故事》基本都是相同的。然后我让人封闭了这个网站，不许任何人进入这个网站。但我会不断地为网站上的故事更新。但《奇妙的故事》发布的时间比《传说中的故事》要早，因此，我可以拿这个告你抄袭。当然，如果你继续和我们合作，我必然会将那个网站永久的封锁，但是如果你执迷不悟的话---我不但会把那个网站发布出去，还会让一个作者来冒充成《奇妙的故事》的作者，这样，在这件事后，仍然可以让这个新作者，接着小说的名气，继续为我创作。只不过，可怜的就是你了。”
“赵董，我之所以称你是赵董，是因为我还尊敬你，我感谢你在付董公司倒闭后收留我到你的公司去，可如今我算是看透你了，你果然为了利益什么都做的出来。相信付董公司倒闭也是你做了手脚吧！付董的失踪和你也有关系吧？”
“付董？你以前是付高苑公司的人？”
“没错，要不是付董失踪，付董的公司怎么会倒闭？这一切都是你干的手脚吧！这些年我一直在调查付董的失踪---算了，和你这种没心没肺的人说这么多有什么用呢？如果你要告我就告我吧！”
“......”
宋楚溪离开、
“小王，帮我把那个网站打开！宋楚溪，你不是很有能耐吗？我就看看，你有多大的能耐！”
就当这个时候，来了一名员工，慌慌张张地跑进来说：‘赵董，不好了！熙熙出事了！”
什么？我的女儿熙熙她怎么了？我得赶紧回家看看。熙熙，你可千万不能出事，否则我会后悔一生的，老天爷，虽然我干了很多坏事，可你千万不要报复在我的女儿身上啊！我已经死了一个女儿，难道还不够吗？于是我立刻离开了公司，急速回了家。回家后，才知道女儿已经去了医院，我去了医院，得知女儿是因为薄荷过敏才出现不良症状。我守在医院，等女儿没事后才松了一口气。女儿天生对薄荷过敏，不过女儿怎么会吃下薄荷呢？家里又没有薄荷的食品，这到底是怎么回事？这个时候，我才发现自己走的太匆忙，手机落在了家中。于是我在安顿好女儿后立即回了公司。可就当我到公司时才发现，整个公司居然停电了。这是怎么回事？更让我吃惊的是，在公司的天台处有一个身影---这是要跳楼！！有人要跳楼！！！我打算去通知保安，可就在这个时候，公司亮了起来，强烈的视觉反差，使我短暂性的失明后。可当我睁开眼睛时，一声巨响，我才发现-----一个人的尸体躺在冰冷的马路上，那个人居然是楚溪。等等！似乎有什么不对劲？楚溪怎么换了一套衣服？！刚才在办公室的时候她穿的不是这套衣服啊！而且，刚才我看的那个声影，貌似，不是这件衣服啊！
--------------------------时间线-----------------------------------------------
2016年4月25日  19：00  到达公司
2016年4月25日  19:50 楚溪来办公室交稿，借机威胁楚溪。
2016年4月25日  19:55 宋楚溪离开办公室
2016年4月25日  20:00 接到员工通知，女儿出事了，于是打算离开公司。
2016年4月25日 20:02 离开公司
2016年4月25日 20:07 回家发现女儿已经去了医院，于是赶去医院。
2016年4月25日20:15到达医院
2016年4月25日20:20 安顿好女儿，发现手机落在了公司，准备回公司。
2016年4月25日20:25 回到公司，发现天台上有人要跳楼，进公司通知其他人
2016年4月25日20:26电路修好；宋楚溪坠楼而死。
2016年4月25日 20:28 公司报警（公司里的人都走不了了）
2016年4月25日 20:25警方联系所有嫌疑人。
2016年4月25日20:40 所有人公司集合。
2016年4月25日21:00 推理游戏，现在开始
---------------------特别提示-----------------
1.你经常都忙碌于事业当中，想想看，其实你对你家还不太了解呢。
