现在你已进入陈娟秀视觉，一起破案吧！
人物简介：
姓名：陈娟秀  年龄：39岁   职业：无职业  与死者关系：邻居
个人概述：在曾经犯过的错后变得知性冷静，常常在佛前祈祷赎罪。
------------------------剧 情 ---------------------------------------
我是陈娟秀。我的故事，要从很久之前说起来了。在我19岁那年，我一直是大学校园里招男人爱慕的校花级的女神。我也渐渐养出了一副高傲自大的坏毛病。校园里对我追求的人可不多，令我影响深刻的，也就只有两个，一个是付高苑，还有一个就是赵袁康。其实我知道，付高苑更爱我一些，可他家太穷了，而赵袁康却有一个有钱的爹。在那个年代，没有青春朦胧的纯爱，和一个人相爱都是在结婚后才相爱，而女人嫁个有钱人，比什么狗屁真爱要珍贵的多。于是我和赵袁康渐渐好上了。而在大学毕业后没过多久，我们也在一起了。他也十分的上进有野心，创建了赵氏集团。我们也生下了我们的女儿，赵秀槿。我们一家三口，过得很是幸福。原本，我以为我会一直这样幸福地生活下去的。可是，宁我没想到的是，在我33岁那年，我的生活，渐渐被搅乱了。那天下午，我去接我8岁的女儿回家，可是老师却说女儿已经走了。我原本以为是赵袁康接走了女儿，可回了家才发现女儿根本没回家！我给赵袁康打电话，他却说他在开会忙着呢！女儿已经不小了，应该是和同学一起回家，所以还没到吧！然后他就挂了电话。我四处找我的女儿，一直没有踪迹。直到深夜，我的女儿还没回来。而赵袁康喝得醉乎乎地却回来了。我问他不是在开会吗？怎么喝酒去了？他还笑嘻嘻地说，他只是陪客户去应酬了。我看着他这幅样子，一巴掌打在他脸色上，告诉他女儿到现在还没找到。他似乎是被打醒了，然后连忙和我一起出去找女儿。最终，我们找到了我的女儿，但我可怜的女儿已经奄奄一息地被扔在了学校附近的一条巷子里，送到医院也抢救失败。事后，我知道我的女儿被人杀害了。我不知道是那个禽兽做的，但我只知道这都是赵袁康害的！女儿的安危在他心中还没有他的一个应酬重要。在安葬好后女儿后，我和赵袁康也离婚了。相比起那些一时热度的警察，我未曾放弃寻找杀害我女儿凶手的下落。女儿的死对我的打击很大，也让我变得成熟起来了，我不再是以前一副高傲自大的样子。在我沉浸于女儿死最大悲伤的那段日子里，付高苑一直陪在我身边，我也渐渐为自己当初的选择而羞愧。但宁我没想到的是，付高苑这么多年了，还爱着我。虽然他已经也创建了自己的公司，并且也十分的丰顺，但是这么多年过去，他还是希望我能回心转意。于是，我答应了。再然后，我便和他结婚了。我和他一起经营他的公司，渐渐将公司做成了国内第一家文化出版社公司。我也渐渐从女儿的死的阴影中走了出来。我以为，我的人生就会这么过去了，可老天爷给我开了一个玩笑。一天，我在付高苑的衣服里发现了一个蝴蝶结，可令我感到不可思议的是，这个蝴蝶结竟然而我当初织给我女儿的蝴蝶结是一个模样，而上面还有十分模糊的血迹！我开始怀疑起了付高苑，难道当年杀害我女儿的就是他？一天夜里，他喝醉回家，我拿出蝴蝶结质问他，他却很生气，说我居然怀疑他杀害了我的女儿，我让他解释清楚，他甩开蝴蝶结，直接扇了我一巴掌，说道：“丑娘们儿，我那么爱你，你都是一个被人抛弃还生过孩子的人，我都没有在意，你居然还怀疑我！原来你心中还有那个男的啊！还想着你们的女儿。是啊！就是我杀的！怎么，你是不是还要为你女儿报仇吗？”我当时听了他的话，想起自己的女儿，一时冲动，我便拿起了剪刀，捅死了他。看着他死在我的面前，我才清醒过来。我没想到自己对女儿的爱会如此地冲昏自己的头脑，可能这些只有在我做了妈妈后才明白了吧！我处理好了血迹，将付高苑的尸体放到了我车子的后备箱，然后我就把车开出了城区，打算连夜把尸体埋到荒郊野外去。两天后，我报了案，说是我的丈夫失踪了，警方也没有查出什么所以然来，他们本来就是无能的，我的女儿的死，他们不也是没有查出来吗？谁又会怀疑一个手无寸铁的离过婚的女人呢？毕竟旁人看来，我作为一个离了婚的人，看着付高苑还不嫌弃我，应该万分感激，怎么又会杀了他呢？付高苑死后，他的公司也被我卖了，然后我拿那些钱捐给了孤儿院的孤儿，还有一些失去儿女的父母。我深知他们的痛，我就算是替他为自己之前的过错赎罪吧！付高苑死后，我也没有去工作了，其实当一个悠闲自在无人打搅的寡妇也好。拿着他的那笔遗产，也够我活完下半辈子了。可就当我以为我的人生这次是真的就这么过了的时候，又发生了一场意外。宋楚溪是我的邻居，也是付高苑公司之前签约的作家，在付高苑死后，她貌似就成为了一个网络作家。一个小小年纪的年轻女作家，我没想到她居然一直在寻找付高苑的下落。她时常来找我聊天，聊得都是关于付高苑。不过还好，她没有怀疑我，但这个女孩子的性子真的很固执，恐怕她早晚会查出一些什么来。但我没想到的是，在一次和她的谈话的时候，我从她口中才知道了当晚事情的真相。
-------------------------------------------------------------------------------
“陈姨好！”
“楚溪，你又来了啊！进来坐！”
“其实，陈姨。我这次来还是为了付总的事来的。”
“哦.。是这样啊！进来做吧！你也是，公司都拆了，他也失踪了，就连警方都宣布他死亡了，你还叫他付董啊！”
“其实，陈姨不也是一样吗？虽然大家都觉得付董死了，可陈姨却一直认为他活着啊！所以，陈嫂这么久了也没嫁其他男人啊！”
“哦...哈，其实我一个老太婆，怎么可能再嫁出去了嘛！对了，楚溪，你这次来是又找到了什么线索吗？”
“哦，是这样的。陈姨，我有个问题想问您，付董失踪后，您为什么放弃经营付董的公司？”
“额..我一个女人，哪有那些能力啊！你不会是生气我卖了公司让你失业吧！对不起啊！楚溪。”
“没有，陈姨。我不是这个意思，我只是说，居然这样，那么我怀疑，付董的死和有一个人有很大的关系。”
“哦？是...谁呢？”
“赵袁康！”
“啊...你为什么这么说呢？”
“陈姨，你看。在付董没失踪前，赵袁康的公司一直都被付董的公司压，而在付董失踪后，最大的得益者也是赵袁康啊！现在他的公司也就没有劲敌了，顺利地抢了付董以前公司的名号啊！”
“哈..可是你有什么证据呢？”
“额..这些只是我的猜想...不过，有一件事我一直觉得挺奇怪的。”
“恩，说来听听。”
“就是在付董失踪那晚，赵袁康无缘无故邀请付董去喝酒，而且当时我在场，赵袁康还把一个蝴蝶结塞到付董的衣服里...”
“你说什么？蝴蝶结！”
“是啊！一个红色的蝴蝶结，说来也是奇怪，那个蝴蝶结还很旧，上面还有血迹吗？我也记不清楚了。反正我觉得很可疑...嗯？陈姨您怎么了？”
“我没事...楚溪你走吧！我今天有点不舒服，我要休息了。”
“陈姨，您没事吧！要不要我带你去医院？”
“算了。不用了，你走吧！”
“哦。那告辞了陈姨。如果你有什么新的线索，一定要联系我啊！”
听我宋楚溪的话后，我顿时倒在了地上，我哭了整整一夜。我错杀了一个最爱我的男人，还成就了赵袁康这个混蛋。 我去找赵袁康，我问他为什么要这样做？结果他却说这一切都是我自己做的，和他有什么关系？都是我的疑心和冲动杀死了付高苑。我当时真的很生气，我甚至也想向杀死付高苑那样杀死赵袁康，可惜我没有那么做。因为我深知，如果赵袁康死了，那么赵氏集团便又会倒闭，而这影响的，会是许多具有抱负的作家，他们是无辜的，我又怎么能那么自私？何况赵袁康这个人也不是那么好对付的。他的野心大的让人可怕，甚至可以害死一个无辜的孩子，我说的便是韩婵婵。韩婵婵是一个挺可怜的孩子，他的母亲张宝晶是我的大学舍友，在大学时期，张宝晶便和韩婵婵的爸爸在一起了，可惜韩婵婵的爸爸爱喝酒，喝完酒后还经常殴打张宝晶。我们都劝他们赶快分手，可后来才知道，张宝晶已经坏了韩婵婵。后来他们结婚了，可在韩婵婵6岁时，张宝晶就病逝了。韩婵婵的爸爸也为韩婵婵找了一个后妈，据说后妈后来还生了一个小妹妹。不过后面的事我就不知道了，我只知道韩婵婵进了赵袁康的公司后，与赵袁康提出解约，结果赵袁康就活生生地害死了这个可怜的孩子，制造舆论，让这个无辜的孩子自杀了。而这一切都是赵袁康的自私自利。我以为这一切就会这么过去了。可直到那本《传说中的故事》问世，一切又发生了改变。《传说中的故事》在网络上发行后，迅速走红起来。而赵袁康看到这么大一个摇钱树，果然按耐不住，去找宋楚溪签约了。起初看着楚溪这个孩子的喜悦，我只是告诉她要干就要干下去，不要轻易离开赵袁康的公司。其实说这些都是我怕楚溪和韩婵婵一样的命运，因此劝她不要轻易和赵袁康斗。但楚溪这个固执的孩子不听啊！她在得知赵袁康的真面目后，也做了和韩婵婵一样的决定，要离开赵氏集团。可赵袁康怎么可能会那么轻易的放过她呢？我也一直挺为楚溪这个孩子担忧。但宁我没想到的是，楚溪这个孩子居然查到了那个蝴蝶结。我埋尸的时候，顺带将那个蝴蝶结也仍在了那个郊外，而楚溪她居然在郊外出游时找到了蝴蝶结！真相，就快要藏不住了吗？
-----------------------案发当天-----------------------------------------------
2016年4月25日19：05 楚溪来到我家，仍向我打听一些关于付高苑的事，我劝她不要再查付高苑的下落了，他是真的死了。楚溪很疑惑我为什么会放弃寻找付高苑的下落，但她也没多问，只是忙着向我告别，她今天将要去将《传说中的故事》最后一幕的稿子交给赵袁康，她为什么要把稿子亲手交给赵袁康呢？以前不都是直接上传到赵袁康的邮箱吗？居然今天都是交最后一幕稿子的日子了，也就是说楚溪今天也会向赵袁康提出解约，赵袁康这只老狐狸难道不会耍什么把戏吗？就在我向楚溪告别时，我竟发现草丛中有人在偷窥我们----一定是赵袁康的手下！赵袁康果然还是不会放过楚溪，不行，我不能让楚溪重演韩婵婵的悲剧！我在拥抱楚溪的时候，偷偷给楚溪说明了情况，并让她和我进屋。我和她商议，该怎么甩开赵袁康的手下，我们打算互换衣着，我冒充宋楚溪引开外面的那个人。按照计划行使，那个人果然上钩了，我把那个人带到了一条极为偏僻的小路，这个时候，那个人突然过来了，我立刻转身过去---------那个人居然是陈乐！这不是一直和楚溪处于竞争关系的男作家吗？好小子！写作比不过楚溪就帮着赵袁康害楚溪，真是窝囊！我对着他骂了很久，之后他看了看手机，很着急的样子，然后离开了。我紧紧跟着他，发现他去了赵氏集团。他怎么知道楚溪在这里？不行，我不能让他得逞。我跟了进去，不料却跟丢了他。无奈之下，我只好去了赵袁康办公室找楚溪的下落，可令人惊奇的是，赵袁康不在办公室，而安奈君居然在办公室！他怎么会在这里？他不是楚溪的男朋友吗？我想质问他，可就在这时，duang~整座大楼停电了。四处都黑兮兮的，我拿出手机，照向四周，发现安奈君不见了。怎么回事？这个时候，我注意到了赵袁康桌子上的手机，打开后竟意外发现了赵袁康诬陷楚溪的证据，我拨通了楚溪的电话，激动地让楚溪赶紧过来。随后，楚溪来了，我和她开始拍手机上的证据，可就在这时，有人来了。我和楚溪赶紧躲了起来，随后竟进来了一个女孩子。那个女孩子拿走了桌子上的文件袋，随后便立刻了办公室。楚溪告诉我那个人是韩萱萱，她的粉丝。她也不清楚韩萱萱为什么会来。可不管怎么样，我们现在已经掌握了赵袁康诬陷的证据，楚溪打算和我一起去法院诉告赵袁康，可楚溪却还打算把蝴蝶结那个证物顺带提供给警方，协助警方侦破付高苑的失踪之谜。如果真是这样，警方一定会查到我这里来的！赵袁康这个混蛋说不定也会和我同归已尽。对不起了，楚溪。我只好委屈你了。我将楚溪打晕在了办公室，不料却在途中让楚溪的腿撞到了桌脚上。应该没什么大碍吧！算了，这个时候不是想这些的时候，我得赶紧回楚溪家，毁掉那个蝴蝶结。不过在这之前，我把我和楚溪的衣服换了回来，穿着楚溪这套衣服行动实在是太不便了，楚溪的衣服对我来说实在是太紧了。于是我离开了公司，去了楚溪家。我在楚溪家找了许久，也没有找到蝴蝶结。真是该死！无奈之下，我离开了楚溪家。楚溪啊！你为什么那么固执呢？何必要对付高苑那么重视？其实，有的时候，我还真希望你可以死啊！
--------------------------------------时间线-----------------------------------
2016年4月25日  19：05 宋楚溪来找我谈话
2016年4月25日  19：10 宋楚溪准备离开，我发现有人跟踪宋楚溪，于是拥抱宋楚溪，借机给宋楚溪说有人跟踪她，让宋楚溪进家。
2016年4月25日 19:20 在房间和宋楚溪讨论避开跟踪的方法，打算换衣服，于是宋楚溪伪装成我，我伪装成宋楚溪出去，跟踪者被误导，跟着我出去了。
2016年4月25日 19；30 走远后，过了一会儿后，跟踪者出来，发现跟踪者是陈乐，争执后，陈乐离开。不放心宋楚溪，于是跟踪陈乐。
2016年4月25日 20:00 陈乐到达公司；我也到达公司，和陈乐一起进去了。
2016年4月25日 20:02跟丢陈乐，去赵袁康办公室。
2016年4月25日 20:03在赵袁康办公室遇见安奈君
2016年4月25日 20:04质问安奈君怎么会在这里
2016年4月25日 20:05停电了，安奈君不见了
2016年4月25日 20:08发现赵袁康的手机
2016年4月25日 20:10给宋楚溪打电话
2016年4月25日20:15宋楚溪来到办公室，拍证据，此时韩萱萱来了，便躲起来，看见韩萱萱，韩萱萱拿走文件袋，然后离开
2016年4月25日20:17和宋楚溪商议
2016年4月25日20:18趁机打晕宋楚溪，不料宋楚溪的腿撞到桌脚，打算回宋楚溪家摧毁证据，和楚溪把衣服换了回来
2016年4月25日20:19离开办公室
2016年4月25日20:27离开公司
2016年4月25日20:36 到达宋楚溪家，找蝴蝶结
2016年4月25日20:40 离开宋楚溪家
2016年4月25日 20:25警方联系所有嫌疑人。
2016年4月25日20:40 所有人公司集合。
2016年4月25日21:00 推理游戏，现在开始！
------------------特别提示---------------------------------
你是十分迷信的人，你杀付高苑时害怕他还魂缠着你，于是你一直在家摆了一碗白米（白米驱鬼）
你真的恨死赵袁康了（so......）


