背景故事
1914年(民国三年)9月10日
浙江省内有一座横跨余姚、卸州、奉化、峡州的“四明山”一一此山东西狭长，据《刘录 · 山水志》载:“四明山境四周八百余里......东为惊浪之山，西拒奔牛之垄，南则驱羊之势，北起走蛇之峭。”山中古林茂密，其中金钱松、银杏、枫香等树众多，加上此时已过“白露”，抬眼望去，峰峦间尽是绚烂秋色
在一处只有前路的陡峭山崖上，赫然矗立着一座古旧的西洋建筑，这是七十年前一-第一次鸦片战争时，全境陷落的宁波被写入《南京条约》后，强制开埠，由英吉利人所建一一几十年后被宁波商人“罗家”的先人买下，起名“蔷薇馆”，摘下高悬空中的“米字旗”，做了别墅。
年代如此久远，“蔷薇馆”中自然少不了故事......从今天上午开始，“四明山”上就乌云密布，晦暗不明，地气上蒸而闷热，山林中的乌兽仿佛有了预感，纷纷回巢返穴一一这一切都征兆着一场即将到来的狂风暴雨......
你的故事
你生于1888年，从小被卖进“罗家”，连姓名【罗千海】都是家主人【罗亨理】给你起的-你一直对【罗亨理】的命令义无反顾，甚至做过他的“杀手”。
“罗家”经营的“远亨罗氏”（商行）在长江沿岸有不少码头，商贸生意从上海一直做到“武汉三镇”（武昌、汉阳、汉口），甚至海外。【罗亨理】是继承人，他比你年长19岁，身材高大，从小接受西方教育，善于“西洋拳”（英式拳击），很了不起。
你16岁时搬出“罗家”，住进商行宿舍，常陪着【罗亨理】出门。
你为【罗亨理】杀人时只有20岁（1907年），地点是武昌，他给你一把“火铳”，让你杀死一个闯进别墅闹事的流浪汉后，再将尸体抛去江边-你做事时从不问原因，之后却总会梦到被杀的人，常常吓醒，在午夜颤抖······
你的腿是为保护【罗亨理】受伤的-那年（1909年）你陪【罗亨理】坐马车去“蔷薇馆”，被几个手持兵器的人拦住去路，【罗亨理】交涉几句话后，告诉你他们是匪徒，让你“先下手为强”······马车夫见状慌张逃走，你身中数刀，拼死砍倒两人，护着【罗亨理】逃到“四明山”山上的“蔷薇馆”门口，流了一路的血，终于昏倒。
你再次睁开眼时，已经躺在一张干净的床上，伤口都被敷上药，稍微动一下就非常痛，你顿时惨叫出来-叫声喊来了一个少女，她挽着袖子，拿着干净的棉布，双眼微红，应该是很久没有合眼，窗外的阳光在她身上镀了一层金色的光晕-你想起曾在武昌的别墅里见过她······少女见到你醒来，就将下巴放到你的额头上，你感到一丝冰凉，然后她让你不要动，用沾着水的布为你擦拭干裂的嘴唇。
你想说话，嗓子却像被火烧过一样，她似乎明白了你的意思，让你不用担心，家主人安然无恙，多亏了你······这里远离城市，来不及请医生，她只能用她知道的方法给你疗伤，但你的腿·······说的这里，少女转过身子，肩头耸动，哭了出来。
你一直觉得自己的命不过是路旁的石子，毫不值钱，更没想过会有人为你的受伤哭泣-这一瞬间，你觉得所有的伤都不重要，只是不想看她流泪-不知道为什么，你看到她哭泣时，心就像被狠狠攥了一下·······
【罗亨理】留你在“蔷薇馆”养伤，中途你数次发烧，全靠少女昼夜不休地照料才捡回一条命，但右脚永远都只能在走路时拖到地上，平日行走离不开拐杖。
少女在照顾你时，告诉你她叫【阿晴】······你突然想起曾见过她-当年（1907年）【罗亨理】在一次返回宁波时，就带着你和她，三个人一起坐船离开武汉，那时的你正被杀人后的噩梦纠缠，什么都没有在意·······
【阿晴】有时会哼唱一首歌：“太平时，男子皆兄弟，女子尽姊妹，人间正似天国.”曲调十分悲哀-你一直想知道这歌背后的故事，但你为【罗亨理】做事多年，早就养成对方不说，绝不会多问的习惯。
次年（1910年），伤愈后的你回到宁波见【罗亨理】，作为你卖命的褒奖，他提拔你去武汉做商行经理-你动身前，想把这个好消息告诉【阿晴】，就去了“蔷薇馆”。
【阿晴】听说后为你高兴，想请你帮她一个忙-原来【阿晴】原籍武昌，她来到这边后就再没回去过，家里有一个叫【小霁】的妹妹，非常挂念，希望你能去照看一下，要是【小霁】想过来，就请你护送她一程。你答应后，【阿晴】似乎想起一些往事，笑容在一瞬间变得苦涩起来。
你来到武汉，先去商行安顿，然后按【阿晴】给你的地址，找到位于武昌“沙湖”西的一处房子-你曾见过【阿晴】手边有一只旧的“小熊布偶”，在路上一家花店的橱窗里见到一只相似的，想到要去见一个女孩子，就买了下来。
~02~  
你敲门后，一个容貌和【阿晴】有六、七分相似的女孩开门，你问她是不是“阿晴的妹妹”？女孩看起来有些怕你，只是点了点头。你尽力露出笑容，把【阿晴】让你来找【小霁】的是事说给她听，女孩似乎并不相信，你又拿出准备好的“小熊布偶”给她，还留下写有商行地址的名片，让她有事就来找你。女孩犹豫了一下，接过“小熊布偶”和名片，回屋关上了门。
你行动不便，一直拄着拐杖，也知道自己的样貌并不可亲，就摸摸下巴上的疤痕（你救罗亨理的时候留下），苦笑一下，转身离开。
不久之后，【小霁】拿着名片来找你，问你她姐姐的情况，你说【阿晴】是你的救命恩人-【小霁】没有说要去宁波，你也没有强求。
此后【小霁】不再怕你，她时常来找你，有时会求你帮一些忙，你都尽力去做，同时你还出钱，送她去上学，后来因为学费过高，你只能从商行的现银中取出一部分来用-你告诉自己，这都是为了报答【阿晴】的救命之恩。
你一点都不善长经营或管理工作，在武汉时，商行业绩不但没有提升，还出现了巨额亏损-这当然不全是你的责任，1911年的“武昌起义”后，所有的商务运作都受到影响，次年（1912年）商行运作又遭受了巨大亏损。
去年（1913年），【罗亨理】把你调去上海，你离开武汉前，找到【小霁】，问她愿不愿意去见她姐姐-你去上海前，要先回宁波，正好可以送她-【小霁】仍在犹豫，你就给她留下商行在上海的地址，独自返回宁波。
你在宁波“罗家”见到【罗亨理】，他此时老态毕露，高大的身躯不再挺拔-他对你交待完工作，又叮嘱你到上海要去拜访一下他的妹妹【罗明纱】。
你在“罗家”住了一晚后，就辞行出发，中途又去了“蔷薇馆”，想把【小霁】的事情告诉【阿晴】，却发现那里重新换了下人，不让陌生人进入-家主人的太太此时正在里面休息，下人不能给你通报。
你带着遗憾到了上海，先去拜访【罗明纱】-她离开宁波嫁人时你还是小孩子，只记得她总是神秘兮兮，常拿着一本写满奇怪文字的“手抄本”·······然后你就在上海开始工作。
最近发生的事情
今年（1914年），商行的经营情况每况愈下，你也毫无办法。
一周之前（9月3日），【小霁】拿着你留下的地址到访，你见面第一句就问她是不是来见【阿晴】？【小霁】此时已经戴上眼镜，说要来上海读书，希望你帮忙-这时给“远亨罗氏”提供贷款的山西“廖氏商行”送来一封“加急信”-你被派到这里前，【罗亨理】就交代过，这个商行的来信都非常重要，你要亲自给他送过去。
你再次劝【小霁】跟你一起去宁波，希望她能见一下她姐姐，也算是完成【阿晴】的心愿-【小霁】答应后，你如释重负，带她坐火车通过“沪杭甬铁路”去宁波。
【小霁】路上问了许多她姐姐的事，你只能摇头，无法回答-这些年，你对【阿晴】的情况一无所知，却始终忘不了她-她为你流的眼泪，至今温暖着你的心。
昨天（9月9日）中午，你们抵达宁波。你要先去办公事，就带【小霁】去了“罗家”，遇到来“罗家”取东西的高瘦男仆【韩仁陆】，互相介绍后，听他说家主人和太太现在都在“蔷薇馆”。
你带上【小霁】，和【韩仁陆】一起前往宁波城外的“四明山”上的“蔷薇馆”。路上【小霁】坐到马车前面，和驾车的【韩仁陆】交谈，你闭着眼在车厢里休息，期待【阿晴】见到妹妹后的惊喜，心中高兴，不禁哼唱起【阿晴】唱过的那首歌。
马车到达“蔷薇馆”时，天色将近黄昏。【韩仁陆】带你和【小霁】在一层“大厅”见到已经满头白发的【罗亨理】。

你拿出“加急信”，说明来意，然后介绍【小霁】是【阿晴】的妹妹，来这里见姐姐·····你还没说完，【罗亨理】就摆手让你住口-他先让【韩仁陆】带【小霁】去二层“客房”休息，然后带你去二层“书房”，当面拆开“加急信”，看完后脸色骤变，几乎站立不稳。
【罗亨理】让你关上“书房”门，你听他自言自语道：“......没关系的，这不是第一次了，我能解决......”然后他小心翼翼地拿出一个装有水的“玻璃瓶”（红色瓶子，标签上是你看不懂的洋文和图案），把里面的一些蜡状物放到桌上，不久蜡状物就发出白烟，伴随绿色火苗燃烧起来，【罗亨理】继续喃喃自语：“......＇哲人石”纯度不错，这次也能成功......”
【罗亨理】此时充满自信，甚至露出笑容对你说道：“你来得正是时候--我需要你像过去那样，去杀一个人。”
你不知道自己还能不能像过去一样身手矫健，【罗亨理】依旧笑着说，这次的事情很简单，他早就准备好了，你只要好好休息一晚，明天协助他就可以-不过这事一定要保密，他妹妹【罗明纱】也在“蔷薇馆”里，不能让她知道。
这时天已经晚了，你陪家主人兄妹俩共进晚餐，席间没有说什么话，也没见到太太，大家只是聊菜的味道不错，之后你住进三层“客房”-这一夜，你因为要杀人，再次做起噩梦。
今天（9月10日）
三层的时钟会在整点响起；三层除了“客房”，其他的屋子都是上锁的。
上午，【小霁】来三层“客房”找你时，屋外响起9：00的整点钟鸣，【小霁】拿着一些“风干鱼”，要送给你。你收下后和她聊了一会儿，问她见过姐姐了吗？
【小霁】摇头，说她想去找人打听一下。你拿上“风干鱼”，带【小霁】下楼到一层，送她到“女仆房”门外，然后自己缓步穿过“大厅”去“厨房”，把“风干鱼”交给做饭的【魁梧男仆】料理-你们互相介绍后，得知【魁梧男仆】叫【王怀武】。你把早饭端去“餐厅”里吃的时候，看见蜡烛都亮着，窗帘被拉上，还捡到一块“面纱”。
你回到“大厅”时，听到10：00的整点钟鸣。你走上二层，看到【罗亨理】双眼通红，推着一个轮椅，上面坐着一位【白裙女人】-女人闭着双眼，无力地倚在椅背上，胸口有规律地起伏，眯着眼睛，似乎在沉睡·······她的面容和你记忆里的【阿晴】重叠在一起，只是此时的她更加消瘦、苍白。
【罗亨理】把【白裙女人】推进“主卧室”，点上蜡烛，出来对你说道：“千海，这就是你一会儿要帮我杀的人，她都不会反抗了一一是不是很简单？”【罗亨理】的语气轻描淡写，甚至还有一丝戏虐，在你听来却是一声晴天霹雳。
你的脑海一片空白，近乎本能地跟着【罗亨理】走进“书房”，直到见到【王怀武】来收拾【罗亨理】吃完的早餐时，才回过神-【罗亨理】让你去三层“陈列室”给他拿一个“青色盒子”，说已经给了【韩仁陆】钥匙去开锁。
你走向三层，每一步都很慢，脑海里不断闪过各种念头，当你来到“陈列室”门口时，已经下定决心-你不能让【阿晴】受到伤害，如果【罗亨理】要杀她，你只能像【罗亨理】此前所说的那样-先下手为强！
你走进“陈列室”，看到有四个雕像，许多陈列“火铳”等物的柜子，还有一扇屏风，【韩仁陆】正在阳台悬挂一面“旗帜”，他把“旗帜”两端系在阳台左右的栏杆上，宽度估计足有8米-你这时想出一个腿脚不便的人也能完成的杀人方案······阳台外的天空乌云密布，山雨欲来。
【罗亨理】让你拿的“青色盒子”在一个高柜子上，你够不到，就去搬椅子。  
【王怀武】抱着一块黑色桌布进来，招呼【韩仁陆】帮他把桌布铺到屋子中间的大理石桌面上-【王怀武】注意到你腿脚不便，就让你退到一旁的阳台，踩椅子帮你去拿盒子-你趁人不注意，解开了挂在阳台西侧栏杆上的“旗帜”的一端（因为东边还系着，“旗帜”就垂了下去），这时【王怀武】拿下盒子，【韩仁陆】铺好桌布，你接过盒子，和他们一起回到二层见【罗亨理】。
【罗亨理】在“书房”里，要分开见你们。你先进去，把盒子交给他，他给你一个“药瓶”，告诉你这能让人熟睡，并让你把药下到除了你们以外，所有人饭里（罗亨理一直采用分餐制）。你下楼进“厨房”后，看没有别人，午餐已经做好，三个姓罗的人都有标签-你把药下到除自己外所有人的餐内，每份放的都不多，却在【罗亨理】的午餐里放了许多-你此刻已经有了更好的计划。
你做完后来到走廊，看到【王怀武】从“大厅”出来，走进“厨房”，再推着餐车出去-他要经过馆内西侧的“轮椅梯”才能把餐车推去上面-你从“大厅”上楼梯，走得不快，在【王怀武】之后回到“书房”，看着【罗亨理】用餐。
之后【韩仁陆】也来到“书房”，【罗亨理】饭后说他昨晚没有休息好，然后小声对你说：“你回“客房”去休息一下，下午再开始做正事......”然后他吩咐【王怀武】给他妹妹送去午餐，【韩仁陆】就收拾好餐具，和【王怀武】一起推着餐车出去。
【罗亨理】因为药力发作，扶着窗台倒下，挣扎地看着你，然后失去了知觉-你听到11：00的整点钟鸣（你这时本该在三层“客房”休息）。
你打开窗，用拐杖把窗旁垂下来的“旗帜”勾进来，捆到【罗亨理】身上，顺便拿走“书房”里装着自燃药的“玻璃瓶”-然后你关门出去，走上三层，进入“陈列室”-这时馆内愈发闷热，外面淅淅沥沥地下起小雨。
你拉不起比你重的【罗亨理】，就把一个雕像推到阳台上（雕像很重，下面都装有轱辘，方便推动），你解下阳台东栏杆上的“旗帜”一端，绑住雕像，然后把雕像推到阳台西侧扔下去，因为仍没有【罗亨理】沉，就悬在二层西侧的“客房”窗外。你借助雕像的重量，把外衣淋湿的【罗亨理】从“书房”的窗户拉到三层的阳台上，抓住后拖进里面（这时雨不大，阳台有顶，你很小心，自己身上没弄湿）。
你从柜子里找出一把“火铳”，填塞进火药，装上弹丸，放到【罗亨理】手中，食指搭上扳机，把枪口对准太阳穴，再倒出能自燃的蜡状物掺进火药，让【罗亨理】靠着桌子，点燃桌上的蜡烛，尽量让“火铳”的位置接近蜡烛（伪装成他开枪自杀）。
你解开【罗亨理】身上的“旗帜”时没有抓紧，“旗帜”带着雕像掉了下去，惊起一群飞鸟。你赶紧从屋里把装自燃物的“玻璃瓶”扔出去，锁上“陈列室”和阳台之间的门，看外面电闪雷鸣，强风卷着雨水甩到玻璃上，噼啪作响。
你退出“陈列室”后撞上门锁，回到自己的“客房”里，因为闷热脱掉外衣，只穿衬衣躺下······很快有人来敲你的房门，你揉着眼睛开门，见外面是【小霁】，就请她进来-【小霁】有些激动，没有说明来意，你疑惑地看着她，她竟然脸红起来。
你们还没有说话，就听到有人在到处敲门，你带【小霁】走出来，看到【罗明纱】和【王怀武】在走廊上正牵着手，两人身上都湿漉漉的。
你们这时听到正午12：00的整点钟鸣，“陈列室”里隐约传来“碰”的声响，还有女人的尖叫-【韩仁陆】从楼下上来-“陈列室”的门从里面打开，一个【白裙女人】（太太）从里面跑出来，浑身颤抖······【王怀武】喊出“阿晴”，【小霁】小声叫了句“姐姐”，【罗明纱】面容扭曲，声音恐惧地叫道：“蔷薇......你真的回来了。.oco.”
“陈列室”里弥漫着硝烟和血的气味，你跟在【韩仁陆】后面走进去-屋里烛光摇曳，窗户紧闭，有些闷热-【罗亨理】倒在地上，手里拿着还在冒烟的“火铳”，鲜血正从他太阳穴的伤口中不断流出-人已经死了！
你一声惊叫，跌倒在地，让大家快去喊人、找医生······【罗明纱】瘫坐在门外，〖白裙女人】靠在墙边发抖，她似乎忘记了你······【王怀武】和【小霁】跑下楼去，【韩仁陆】跟在后面······过了一会儿，下楼的三个人拿着烛台回来，并没有其他仆人上来··外面的风雨此刻更加急促，仿佛要把整个“蔷薇馆”吞噬进黑暗里······


你们打开了水池旁的门锁，看到一条倾斜到地下的通道。【罗明纱】似乎知道下面是哪里，她让【韩仨陆】和【王怀武】点亮了通道两侧的十余盏油灯--通道一下子就亮了起来，里面并不长，尽头有一扇木门，没有上锁。
你们一起下去，【罗明纱】拉开木门，带着大家进去，看到屋里有一扇屏风，角落里堆放着许多写着“素材”的箱子，还有酒桶和绳子、火绳、引线等物，一旁的桌子上有烛台和六个红色的“玻璃瓶”，里面已经空了，瓶子外画着和水池旁摔碎的“玻璃瓶”上相似的符号。
你们发现虽然外面在下雨，屋里却非常干燥，弥漫着难闻的气味，你们点燃桌上的烛台，看见地上堆积着六处距离相等（正六边形）的白色或浅黄色的蜡状固体······
【王怀武】拉开屏风，大家看到了惊人的一幕：
床上的女人已经死亡，尸体似乎做过处理--她的脸上带着肉色的面具，嘴是画上去的-女人的双足被切去，用木制的义肢取代。
【王怀武】走近尸体，轻轻拉开尸体的衣服······【罗明纱】打开床后的窗帘，发出惊恐的叫声。
【韩仨陆】盯着地面，突然喊了一声：“不好，快跑！”
这时外面的雨水已经流进屋里，地面竟然沸腾起来，蜡状固体燃起异色的火光，迅速点燃了“素材”的外箱和酒桶。
你一直走在最后面，这时马上拉住太太，一瘸一拐地夺门而出-危险的气氛在地下弥漫，女尸也燃烧起来，【王怀武】去拍打，竟然无法熄灭·····【罗明纱】瘫坐在地上······
你和太太走上来后，【韩仁陆】也拉着【小霁】跑了出来，就在地下涌起白烟、完全燃烧起来时，【王怀武】抱着【罗明纱】冲了出来······外面风雨依旧，地下却火势汹汹-绿色的火苗似乎要把一切“罪证”都烧成灰烬。
