背景故事
1914年(民国三年)9月10日
浙江省内有一座横跨余姚、卸州、奉化、峡州的“四明山”一一此山东西狭长，据《刘录 · 山水志》载:“四明山境四周八百余里......东为惊浪之山，西拒奔牛之垄，南则驱羊之势，北起走蛇之峭。”山中古林茂密，其中金钱松、银杏、枫香等树众多，加上此时已过“白露”，抬眼望去，峰峦间尽是绚烂秋色
在一处只有前路的陡峭山崖上，赫然矗立着一座古旧的西洋建筑，这是七十年前一-第一次鸦片战争时，全境陷落的宁波被写入《南京条约》后，强制开埠，由英吉利人所建一一几十年后被宁波商人“罗家”的先人买下，起名“蔷薇馆”，摘下高悬空中的“米字旗”，做了别墅。
年代如此久远，“蔷薇馆”中自然少不了故事......从今天上午开始，“四明山”上就乌云密布，晦暗不明，地气上蒸而闷热，山林中的乌兽仿佛有了预感，纷纷回巢返穴一一这一切都征兆着一场即将到来的狂风暴雨......

你的故事
你抛下“催眠大师”的美誉，化名[韩仁陆]，在深山中屈身为仆，装作顺从，只为找出父亲含冤而死的真相!
你本名[陶孝先]，生于1887年，原籍武汉三镇之一的武昌，你父亲[陶山德]靠表演“戏法”谋生，常年在外奔波。你出生后不久，母亲去世，父亲很快婴了新的妻子[黄苏玫]，之后他们生下一个女儿，也就是你的妹妹[陶若晴](小名“阿睛”).从那时起，父亲就把所有的关注都放到新的妻女身上，你反而像一个家中多余的人。
数年后，[黄苏玫]又生下一个女儿--父亲不在家时，[黄苏玫]就变得非常可怕，有时她会突然抽搐，或者尖叫，对着空中念念有词一一你那时越来越不喜欢在家后来父亲带你去了他的一位洋人朋友[西卜博士]家里，拜他为师。
[西卜博士]到中国后就再也没有回过国，他中文很好，时常传授你知识，你不愿回家，就跟他住在一起一一[西卜博士]在武汉任教，他外出工作时，留你看家。
在你18岁时(1904年)，师父送你回到家，发现已经人去屋空，你急忙外出打听从邻居口中得知你父亲已经入狱，妻子带着两个女儿走了。
你去牢里探望父亲，看他已经受刑，披头散发，看见你后，眼中才有了一丝光彩-父亲不断念叨被人冤枉、他只是替罪羊，然后他又惦记起妻子和女儿，让你去找她们，千万不能落到那人手里·.·”··你根本不知道那个女人带着妹妹们去了哪里一一说实话，你甚至记不得她的样貌··...
你每次去牢里见父亲，他都说他是冤枉的，却没有被释放，半年后，衙门依然没有找到实证，却判你父亲流放之刑，发配边疆一一你跑去送行，塞银两给押解的差人父亲这时似乎已经接受了发生的一切，嘱咐你以他为鉴·.··.·然后就被差人带走。
那时师父已经从学校辞职，搬去上海郊外，你离开武汉去找他，打听父亲的冤情真相，师父却一直摇头一一他明明知道很多事，却像害怕什么似的，从不告诉你。
你此后就留在上海谋生，一边赚钱，一边等待父亲刑满---四年后(1908 年)，你回到故乡，听说你父亲去年(1907年)已经提前获释，回来后却意外身亡，衙门对此没有深究，亲戚认尸后又不愿出钱安葬，就随便拉到城外埋了······你无法找到父亲的坟地，只能在心底发誓，一定要找出他被冤枉和被害的真相!
这时的你已经在上海逐渐闯出一些名堂一一你利用化学药剂进行表演，加上父亲小时候常教你的“戏法”，搞出一套“催眠术”，利用一块[西卜博士]送你的“金色怀表”，在助手和道具配合下，在舞台上表演平躺浮空等节目。
你出名后，从一位“闸北西医院”的“宋医生”手里购买了一些“镇静剂”你在私下演出时，会找机会给观众服下，配合药效进行催眠，有时对方会说出一些秘一你在对方清醒后，提起这些，更增加了你的名气。
曾有一位笔名“安宁”的记者采访你，他听说你父亲的名字后，似乎想到了什么,去查找以前的报纸，竟找到有关你父亲的报道一原来你父亲曾以“Nr.Sande”(山德先生)为名，展示过“招魂术”等一系列匪夷所思的“魔法”。
你马上和记者约定，你把独家采访权交给他，他则要把关于你父亲的消息都收集起来给你。
去年(1913 年)，你听说师父病重，就暂停演出，去他住的地方照顾他一一[西博士]一直独自居住一一你恨他一直对你隐瞒，就给他悄悄服下带来的“镇静剂”
些“秘密”。
终于问出一师父夹杂着中文和洋文，断断续续说出一些事：······我被故乡驱逐······只能留在中国继续······认识了你父亲和······你父亲受邀后就见到“那个女人”······这不是好事·····你父亲却执迷不悟······以为可以带走······我后来怕······就说出女人的下落·······
师父没有说完就咽了气，如愿地把秘密带进了棺材-你只能猜测父亲的冤情和一个“女人”有关。

最近发生的事情
今年（1914年）7月，你处理完师父的后事，又去了故乡，从早已破败的家中找出父亲留下的“表演道具”（红色空瓶和一个装“非诺夫他林”罐子）回到上海，记者“安宁”正在写有关“麻醉药剂”的报道，得知你回来后，立即上门来做专访-坊间已经有不少关于你“失踪”的小道消息，正需要他澄清一下。
“安宁”带来一个重要消息，他找出【山德先生】在上海的最后一条新闻-许多年前，【山德先生】被一位宁波的富商请去“蔷薇馆”表演“招魂术”，此后再没有出现过······记者还打听到，“蔷薇馆”至今仍在，就位于宁波城西的“四明山”上。
8月17日，你安顿好所有的工作后，坐火车通过“沪杭甬铁路”，来到宁波-你很快打听到城里的贸易商人【罗亨理】在招募私人别墅“蔷薇馆”的男仆-薪水不低，包食宿。你对“蔷薇馆”的一切一无所知，在不清楚对方是不是陷害父亲的仇人前，不敢贸然去询问，就决定应聘男仆混入那里，暗中调查。
你打听“蔷薇馆”在哪里时，一位老翁给你指路后，还留下一句：“那地方，太邪门了......”
第二天（18日），你乔装打扮，经过一条林中蜿蜒的山路，来到位于断崖上“蔷薇馆”，被仆人带进一层“大厅”，这时另一位前来应聘的【王怀武】也被带了进来。
“蔷薇馆”的主人【罗亨理】来到你们面前，他身材高大，年近半百，已经满头白发，似乎对你们两人都很满意，就按相同的工资把你们留下，并安排你们住进一层“男仆房”（有独立的床铺和柜子）。
“蔷薇馆”的下人除了你和【王怀武】，另有一位女仆【张妈】、二名男仆（李二和李五），都是外乡人，此外还有一位不说话，被称作【哑伯】的老仆。
【王怀武】被派去“厨房”。你懂礼仪，又会驾驶马车，就当上家主人的“贴身男仆”，白天都要跟着他。有时【罗亨理】都会派你回宁波的“罗家”取东西-【罗亨理】自从送太太来“蔷薇馆”后，一年里都会有几个月留在这边办公、接待访客。
每天只要阳光好，【罗亨理】就让他的太太坐到轮椅上，戴上面纱，由你推着她，【罗亨理】陪着旁边，从二层西侧的“轮椅梯”下来，经过侧门去花园，大约一个小时后，再推着太太回来上楼-这期间太太一直无力地倚在椅背上，胸口有规律地起伏，似乎在沉睡·····【罗亨理】说她前年（1912年）染上嗜睡的怪病，至今没有好转。
昨天（9月9日），上午，【罗亨理】派你驾马车回宁波取日常用品。你在“罗家”遇到一个拄着拐杖，走路时一只右脚拖在地上的男人，他身旁有一个戴眼镜的少女。你们互相介绍后，得知男人是【罗千海】，少女叫【小霁】，专程从上海来见【罗亨理】的，你向“罗家”的人询问，得知【罗千海】是【罗亨理】的亲信。
你把家主人和太太现在都在“蔷薇馆”的事告诉他们，【罗千海】就带上【小霁】，和你一起返回“蔷薇馆”。
路上，【小霁】坐到马车前面，主动和你交谈-你说你是新来的，只知道家主人名叫【罗亨理】，他的太太染上了一种嗜睡的怪病，在“蔷薇馆”里疗养······你这时隐约听到车厢里的【罗千海】在哼唱一首歌：“......太平时，男子皆兄弟，女子尽姊妹，人间正似天国......”曲调十分悲哀。
马车到达“蔷薇馆”时，天色将近黄昏，你带【罗千海】和【小霁】在一层“大厅”见到【罗亨理】-【罗千海】说他来送信，然后介绍【小霁】是【阿晴】的妹妹，来这里见姐姐······【罗千海】还没说完，【罗亨理】就摆手让他住口，让你带【小霁】去二层的“客房”休息。
在上楼时，【小霁】问你认不认识被卖到这里的“阿晴姐姐”，你此前听到【阿晴】，就想到妹妹，但不知道是不是她，又不能暴露自己，就笑着说你和女仆们没有什么接触-你尽力掩饰内心的激动-如果妹妹们还在人间，她们就是你唯一的亲人，你从没想过还有机会找到她们！
随后你去服侍【罗亨理】用餐，席间除了他和【罗千海】，还有一位【黑衣贵妇】。就餐的人没有太多交谈，只是聊菜的味道不错。之后你送【黑衣贵妇】去二层的另一间“客房”，她随口问了你的名字，然后你看见【罗千海】缓慢走上三层。
你向二层“主卧室”的房内看去，见只有太太躺在床上，房内烛光昏暗，你看到一张消瘦而年轻的面孔-你以为她睡熟了，就走进“主卧室”（你一直尝试寻找和父亲有关的消息，但大多数时间要跟着罗亨理做事，没有空闲），没想到太太突然坐了起来，你赶紧跑出来，不知道她是不是看到了你······
天已经很晚了，你看【小霁】从她的“客房”里出来，问你【罗千海】住在哪里，似乎要去找他-你虽然觉得不妥，但还是告诉她【罗千海】在三层“客房”-你对太太刚才的反应还心有余悸，说完就赶紧下楼去了。
这一晚，你睡得并不安稳，梦到父亲不断在念叨他是冤枉的，让你找回妹妹······

今天（9月10日）
三层的时钟会在整点响起；三层除了“客房”，其他的屋子都是上锁的。
早起后，你去“厨房”吃过早饭（下人们只能在“厨房”里或回屋吃），来到二层时，听到三层响起9：00的整点钟鸣。
你在“主卧室”门外见到衣衫不整的【罗亨理】，他似乎整晚都没睡，双眼通红。【罗亨理】让你独自推着身穿白裙的太太下楼，并没有陪在旁边。你一直想知道太太或【罗亨理】是不是见过你父亲，觉得此时机会难得，可以先试一下太太-你听说父亲最后一次表演就在“蔷薇馆”里，如果她见过你父亲的“表演”，你至少可以从她身上打听出来一些消息-毕竟她看起来比【罗亨理】更容易问话。
你把轮椅推进一层“餐厅”，中途在“男仆房”取出相关道具，在太太面前表演起父亲拿手的魔术-你拉上窗帘，点上蜡烛，沾着“非诺夫他林”（Phenolphthalein）在白色桌布上画了父亲常画的图案，然后双手举起白色桌布，从背面喷了一口“碱水”（你从“厨房”找到的材料），布上就出现血红“咒符”（之前画的图案）·······
太太似乎又要睡去，你就一把扯掉她的“面纱”，让她看清楚-你这时听到“餐厅”外有脚步声，马上放下“面纱”，迅速收起白色桌布，把“碱水”倒掉，推着没有代“面纱”的太太从“厨房”的南门出去，绕过水池去花园-此刻天上乌云密布，山雨欲来-太太像往常一样闭上眼，渐渐熟睡起来，你跟她说什么都没有反应。
你因为此前耽搁了时间，就没有在花园逗留-你推着太太从西侧门回到馆内，走回到二层的“主卧室”门口时，听到10：00的整点钟鸣。【罗亨理】接过轮椅，给你三层“陈列室”的钥匙，让你去里面找出一面写有西洋文的黑色“旗帜”，把字朝外挂到阳台外面。
你进入“陈列室”，看到有四个雕像，许多陈列“火铳”等物的柜子，还有一扇屏风。你按要求找出一面宽约8米，高约6米的“旗帜”，然后打开去阳台的门，走到阳台上，将整面“旗帜”围在阳台外，把两端系在阳台左右的栏杆上，长度正合适。  
这时【罗千海】拄着拐杖走进来，他要拿一个高柜子顶上的“青色盒子”，因为身高够不到，就去搬椅子。【王怀武】抱着一块黑色桌布进来，招呼你帮他把桌布铺到屋子中间的大理石桌面上。
【王怀武】看见【罗千海】腿脚不好，就让他退到一旁的阳台，踩椅子帮他拿下盒子，你很快铺好桌布，【罗千海】接过盒子，你们一起回二层见【罗亨理】。
【罗亨理】在“书房”里，要分开见你们。【罗千海】先进去，等他出来后，【王怀武】被叫进去，你目送【罗千海】缓缓下楼，然后【王怀武】握着一把锁出来，叫你进去。
你进屋后，【罗亨理】让你去“主卧室”，把轮椅上的太太推去三层的“陈列室”。
你走进“主卧室”时，看到屋里点着蜡烛。你随后就把太太推出来，经过西侧“轮椅梯”，送进三层“陈列室”里，屋里的一切跟你离开时一样-你趁屋里没有别人时再次问太太：“你见过陶山德，他来过这里，对不对？”太太依旧对你的话毫无反应，你只好把她推到屏风后面，用力在她脸上打了一下，却仍叫不醒她，只能暂时离开“陈列室”，准备过一会儿再来问。
你回到“书房”。看见【罗亨理】在【罗千海】和【王怀武】的陪伴下，提前吃了午餐（平时午餐是11：00吃）。【罗亨理】吃完饭后说他昨晚没有休息好（你听到罗亨理小声对罗千海说：你回“客房”去休息一下，下午再开始做正事······），然后他吩咐【王怀武】给他妹妹送去一份午餐。你收拾好餐具，和【王怀武】一起推着餐车出去。
你和【王怀武】推着餐车，从西侧下楼，穿过“大厅”时，听到11：00的整点钟鸣。【王怀武】在“厨房”里拿出一份精心准备的午餐，放到餐车上推出去，你看下人们都在“厨房”里吃午饭，想到【罗亨理】说他休息不好，这时肯定回“主卧室”了-机会难得，你马上从“大厅”的楼梯跑上二层（你比绕到西侧上楼的王怀武先上到二层），迅速走进“书房”-屋里果然没有人。
你关上门，因为阴天，屋里越来越暗，你不敢点蜡，摸黑在“书房”里翻了一会儿，只找到商务往来的“加急信”，以及刚才被拿进来的“青色盒子”，并没有和你父亲有关的东西······天很快就黑了下来，窗外小雨淋漓，雷声不断，传来许多鸟雀高飞的声音，紧跟着是一阵女人的尖叫，还有其他声响······你看“书房”的窗户开着，就走过去想看看外面-窗外电闪雷鸣，突然起了一阵强风，把大片雨水吹进来，你马上锁上窗户。
你看身上被雨水打湿，就拿着“青色盒子”走出“书房”，下楼回到“男仆房”，趁着屋里没人，放下盒子，迅速换了一身干衣服。
你回到“大厅”，准备再去看看太太，走上楼梯时，听到正午12：00的整点钟鸣，三层上隐约传来“碰”的声响，你快步上楼，看【黑衣贵妇】和【王怀武】“陈列室”门外手牵着手；【小霁】红着脸，和穿着衬衣的【罗千海】站在三层“客房”门口-这时“陈列室”的门从里面打开，一个【白裙女人】（太太）从里面跑出来，浑身颤抖....··【王怀武】喊出“阿晴”，【小霁】小声叫了句“姐姐”，【黑衣贵妇】面容扭曲，声音恐惧地叫道：“蔷薇......你真的回来了......”
“陈列室”里弥漫着硝烟和血的气味，你马上走进去，【罗千海】跟在你后面进来-屋里烛光摇曳，窗户紧闭，有些闷热······【罗亨理】倒在地上，手里拿着还在冒烟的“火铳”，鲜血正从他太阳穴的伤口中不断流出-人已经死了！
【罗千海】一声惊叫，跌倒在地，让大家快去喊人、找医生······【黑衣贵妇】瘫坐在门外，太太靠在墙边发抖，【王怀武】和【小霁】跑下楼去，你也跟在他们后面下去·····
你下到一层，发现西侧的门被人从“蔷薇馆”外面锁上，在里面打不开；“男仆房”里依然空无一人，你回到“大厅”，看正门从里面锁上。你拿上一个烛台，回到三层，【王怀武】和【小霁】也拿着烛台回来······外面的风雨此刻更加急促，仿佛要把整个“蔷薇馆”吞噬进黑暗里······


你们打开了水池旁的门锁，看到一条倾斜到地下的通道。【罗明纱〗似乎知道下面是哪里，她让你和【王怀武】点亮了通道两侧的十余盏油灯-通道一下子就亮了起来，里面并不长，尽头有一扇木门，没有上锁。
你们一起下去，【罗明纱】拉开木门，带着大家进去，看到屋里有一扇屏风，角落里堆放着许多写着“素材”的箱子，还有酒桶和绳子、火绳、引线等物，一旁的桌子上有烛台和六个红色的“玻璃瓶”，里面已经空了，瓶子外画着和水池旁摔碎的“玻璃瓶”上相似的符号。
你们发现虽然外面在下雨，屋里却非常干燥，弥漫着难闻的气味，你们点燃桌上的烛台，看见地上堆积着六处距离相等（正六边形）的白色或浅黄色的蜡状固体······
【王怀武】拉开屏风，大家看到了惊人的一幕：
床上的女人已经死亡，尸体似乎做过处理-她的脸上带着肉色的面具，嘴是画上去的--女人的双足被切去，用木制的义肢取代。
【王怀武】走近尸体，轻轻拉开尸体的衣服·····【罗明纱】打开床后的窗帘，发出惊恐的叫声。
你盯着地面，发现都是遇水就会发热的生石灰，再想到刚才进屋时，在黑暗中看见蜡状固体和屏风后都发出幽幽的光，想到父亲曾说过一种“冷光”（魔术道具），温度高并且潮湿时就会突然燃烧，平时都要保存在水里······附近的“素材”似乎是黑火药，还有装酒的木桶-你来不及向大家解释，就大喊了一声：“不好，快跑！”
这时外面的雨水已经流进屋里，地面沸腾起来，蜡状固体燃起异色的火光，迅速点燃了“素材”的外箱和酒桶。
【罗千海】一直走在最后面，他这时马上拉住太太，一瘸一拐地夺门而出-危险的气氛在地下弥漫，女尸也燃烧起来，【王怀武】去拍打，竟然无法熄灭······【罗明纱】瘫坐在地上······
【罗千海】和太太走上来后，你也拉着【小霁】跑了出来，就在地下涌起白烟、完全燃烧起来时，【王怀武】抱着【罗明纱】冲了出来······外面风雨依旧，地下却火势汹汹--绿色的火苗似乎要把一切“罪证”都烧成灰烬。
