背景故事
1914年(民国三年)9月10日
浙江省内有一座横跨余姚、卸州、奉化、峡州的“四明山”一一此山东西狭长，据《刘录 · 山水志》载:“四明山境四周八百余里......东为惊浪之山，西拒奔牛之垄，南则驱羊之势，北起走蛇之峭。”山中古林茂密，其中金钱松、银杏、枫香等树众多，加上此时已过“白露”，抬眼望去，峰峦间尽是绚烂秋色
在一处只有前路的陡峭山崖上，赫然矗立着一座古旧的西洋建筑，这是七十年前一-第一次鸦片战争时，全境陷落的宁波被写入《南京条约》后，强制开埠，由英吉利人所建一一几十年后被宁波商人“罗家”的先人买下，起名“蔷薇馆”，摘下高悬空中的“米字旗”，做了别墅。
年代如此久远，“蔷薇馆”中自然少不了故事......从今天上午开始，“四明山”上就乌云密布，晦暗不明，地气上蒸而闷热，山林中的乌兽仿佛有了预感，纷纷回巢返穴一一这一切都征兆着一场即将到来的狂风暴雨......
你的故事
故园成梦，青松梦中未改色；峰峦做磐，赤竹磐下不变节一-这是姑父临别前送你的对联，希望你籍此明志--时至今日，此联你犹记在心，身边人事却早已两非。
你曾参军报国，身为“军官”，创功建业，如今却不得不化名【王怀武】，逃亡江南，扮作奴仆-你生于1889年，祖籍广州，父亲是当地名厨。在你14岁时（1902年），父母双亡，你被送到武昌，留在姑父身边。
那段日子里，姑父教给你许多道理-清廷昏弱无能，导致锦绣中华积贫积弱，大好河山，却哀鸿遍野······身为男儿，逢此离乱，岂能目睹国破家亡后，无动于衷？你这时才知道，姑父这些年一直宣传救亡图存，深受有志青年敬仰，也因此遭到清廷通缉。
姑父有时会哼唱一首歌：“太平时，男子皆兄弟，女子尽姊妹，人间正似天国......”曲调十分悲哀。你问这是什么歌，姑父说这是五十年前，金陵的一首老歌，会唱的人都死了······后来姑父给你留下生活的银钱，独自离开。
你在武昌的生活并不孤单，在你身边有一群因为志向聚在一起的伙伴，来自大江南北，大伙儿都甘心弃家报国，理想的火焰在心中熊熊燃烧。
在你所住寓所不远的街角，有一个卖药茶的姑娘，她美丽而勤劳，照顾年少的妹妹-你没见过这对姐妹的父母，只听说她们在母亲死后就被寄养在亲戚家。
你从不买药茶喝，却总爱去卖药茶的摊位前流连，和摊位后的姑娘很快熟识，得知她叫【阿晴】，住在“沙湖”西的舅舅家······你从没问过【阿晴】的年纪，只知道她一直想学识字，但亲戚却舍不得送她去，你就自发地充当先生，一笔一画地教她认字、书写，再把你心中的抱负，借着书中故事，全部倾诉给她。
一旦【阿晴】有了闲暇，你就请她来寓所，亲自下厨，一边唱着歌，一边用广东特产的“阳江豆豉”，为她烹饪从本地市场买来的“风干鱼”，吃不完还让她带回家去·····你们就这样在欢笑中，任由时光流走。
美好的日子稍不留神，就到了尽头-你们相识的第二年（1907年），【阿晴】的亲戚收了钱，要把她卖掉，去很远的地方。
农历十月初三，你买了船票，准备带【阿晴】远走高飞，却因为见不到【阿晴】，只能把这写成一封信，让【阿晴】的妹妹给她送去-你反复叮嘱一定要把信交给【阿晴】-你这时还相信【阿晴】看到信后，一定会赶来。
那天的雨下了很久，你在约定的码头等到黄昏，【阿晴】始终没有出现·······你记得【阿晴】说过，她妹妹很想读书，想过更好的日子-【阿晴】在父母走后就和妹妹相依为命，把她看得比自己还重要······你不断胡思乱想，无论是哪一种情况，结果都是一样-感情被现实击败，你连一点反抗的机会都没有。
幸亏还有朋友在你身边-朋友打着伞，带你回到寓所，又买来许多酒，陪你一杯接一杯地饮到天明，给你说各种可笑的事······天快亮时，窗外传来汽笛声--或许【阿晴】离开武昌的船已经起航······从今往后，你和【阿晴】天各一方，她再也不会把头枕在你的肩上，听你为她唱那首金陵的老歌，品尝你为她做的佳肴······
时间转眼到了辛亥年（1911年），青年们翘首企盼的那一刻终于到来-你们剪去辫子，参加起义，亲手给腐朽的旧时代降下帷幕。民国元年（1912年），你升为军官，随部队到南京目睹临时大总统就职，现场欢声如雷，仿佛从此日月新天。  
你在战场上接连目睹伙伴阵亡，朋友负伤，【阿晴】的印象逐渐模糊，你有时也会想起她-也许对【阿晴】来说，她那时的选择是正确的-你注定要奔赴沙场，不可能带给她期待的安稳生活······
去年（1913年），成立不久的民国迎来一场战争。你坚持理想，响应南京“讨袁”，但所属部队却很快被“保袁”的“辫子军”击溃，你从民国功臣变成反叛作乱的“通缉犯”，独自踏上前途未知的逃亡之路，就算亲人出现在眼前，都不敢上前相认-武昌留给你的，除了记忆，只剩下一把坏了的“驳壳枪”·······

最近发生的事情
上个月，你几乎被官府抓到，侥幸脱身出城，想到有一位在武昌时认识的朋友，现在被调去陕西任职-你想去投奔这位故人，却身在江南，路途遥远，缺少盘缠。
8月18日，你南下来到宁波，身上只剩三块银元-你看到报上有一份启事：贸易商人【罗亨理】正在招募私人别墅“蔷薇馆”的男仆-薪水不低，包食宿，工作地点在城外“四明山”的山上，远离人烟，非常适合你。你向一位老翁问路时，他并不愿提起那里，给你指了方向后留下一句：“那邪门的地方，还有这么多人去......”
下午，你经过一条林中蜿蜒的山路，来到位于断崖上“蔷薇馆”，被仆人带进一层“大厅”，见到另一位前来应聘男仆的【韩仁陆】，以及“蔷薇馆”主人【罗亨理】-【罗亨理】身材高大，年近半百，已经满头白发，似乎对你们两人都很满意，就按相同的工资把你们留下，并安排你们住进一层“男仆房”（有独立的床铺和柜子）。
“蔷薇馆”的下人除了你和【韩仁陆】，另有一位女仆【张妈】、二名男仆（李二和李五），都是外乡人，此外还有一位不说话，被称作【哑伯】的老仆。
你因为善于照着“菜谱”烧菜，被安排到“厨房”做饭送餐，同时也兼职外出采购，【韩仁陆】则当上家主人的“贴身男仆”。
你主要的活动范围都在馆内一层，每天你要把做好的饭菜用餐车从馆内西侧的“轮椅梯”推上楼去-二层只有家主人夫妇居住，因此仅准备了一辆餐车。
每天上午，【韩仁陆】会推着轮椅下来，家主人在一旁，他的太太戴着面纱，坐在轮椅上，三个人从侧门去花园，之后【韩仁陆】再推着太太回二层。
你跟其他男仆闲聊时，得知除了【哑伯】，其他人都是近几年才来的-附近的人不愿到“蔷薇馆”做事，只能从外乡招聘······在你和【韩仁陆】来之前，原本负责推轮椅送太太上下楼的男仆突然逃走了，家主人才急着登报招人-【张妈】照顾太太，男仆负责整个“蔷薇馆”内外的工作，差一个人都忙不过来。
昨天（9月9日），上午，【韩仁陆】被派去宁波。中午，一个【黑衣贵妇】带女仆乘坐马车来到“蔷薇馆”，你给她开门，她自称【罗明纱】，是家主人的妹妹，来见哥哥，你带她去二层“书房”，【罗亨理】正在里面。
你退出去后，突然看到太太没有坐在轮椅上-她依然戴着面纱，正扶着墙，从“主卧室”里出来-你看她摇摇欲坠，马上跑过去扶住她，她声音紧张地说：“......那个女人来了，我要逃走......救救我......”
你扶着太太坐到地上，去给她拿轮椅，她又朝楼梯口爬去，你赶紧追上来。好在这时家主人走过来，他扶起太太，让你把轮椅推过来，扶太太坐上去，然后把耳朵凑到她嘴边，听她说了些什么，然后告诉你是太太做噩梦了，让你下楼去，这里没有你的事情。你返回一层，觉得事情似乎另有隐情······天快黑时，【韩仁陆】驾着马车回来，与他同来的，还有一个拄着拐杖，走路时一只右脚拖在地上的男人，以及一个戴眼镜的少女-少女的容貌竟和你记忆中的【阿晴】有六、七分相似。
【韩仁陆】带他们在一层“大厅”见【罗亨理】，然后你看到【韩仁陆】和少女一边交谈，一边去二层的“客房”休息。
你准备晚餐时得知，【罗亨理】兄妹俩和拄拐杖的男人一起用餐-你做完工作回到“男仆房”后，睡得并不安稳，【阿晴】不断出现在你的梦里，面貌却变得扭曲而模糊······最后，竟成了一场噩梦。

今天（9月10日）
三层的时钟会在整点响起-三层除了“客房”，其他房间都是上锁的。
上午，你做完早餐，推着餐车从宅内西侧的“轮椅梯”送去二层，家主人每天会在“主人房”里先喂太太吃完饭，然后才用餐-他喜欢在“书房”用餐，你就把早餐送到“书房”里，看到【罗亨理】衣衫不整，还在打哈欠。
你下楼来到“大厅”时，听到三层响起9：00的整点钟鸣。你就去“厨房”准备接下来的午餐-“蔷薇馆”内一直采用分餐制，【张妈】通知你，今天的午餐要比平时多做三份，分别是【罗明纱】、【罗千海】和【小霁】，你就在餐盘旁放上写有名字的标签-很多人都有忌口的食物，比如太太忌食油腻，你写上名字就不会弄错。
你做饭时，看到【韩仁陆】推着轮椅上的太太，经过“厨房”，从“厨房”的南门出去，【罗亨理】并没有陪在旁边-太太没有戴“面纱”，你瞬间以为看到了【阿晴】。
这时拄着拐杖的男人来到“厨房”，他叫住你，给你拿来一些“风干鱼”，让你料理。你们互相介绍，得知他叫【罗千海】-【罗千海】随后把一份早饭端到“餐厅”里吃了-你和他对话时，感觉这个人并不像一个做生意的。
你对料理“风干鱼”很有心得，“厨房”里有你接手工作后，采购时买来的“阳江豆豉”-毕竟家乡（广东）的佐料使用起来才顺手-你的厨艺是祖传的，一直是自己配料，绝不使用现成的“调味粉”。你做好鱼后，分别装盘，放上标签。
你仍记得刚才的一瞥，从“厨房”的南门出来，在花园绕了一圈，没见到【韩仁陆】和太太。你抬起头，看天上乌云密布，山雨欲来。
你估计这时【罗亨理】已经吃完早餐，就从西侧门回到馆内，走“轮椅梯”上到二层，遇到戴眼镜的少女-你们互相介绍了一下，得知她叫【小霁】-【小霁】问你吃饭的事，你就告诉她，“厨房”里有做好的饭菜，这里是分餐制，她的那份家主人安排你做了，写着“小霁”标签的就是。
你随后去“书房”收拾早餐的餐具，见到【罗亨理】和【罗千海】在一起。【罗亨理】让【罗千海】去三层“陈列室”给他拿一个“青色盒子”，说钥匙已经给了【韩仁陆】。【罗千海】出去后，【罗亨理】突然想起了什么，让你去一层“仓库”拿一块黑色桌布，也送到三层的“陈列室”里，铺到屋子中间的大理石桌面上。
你先推着餐车去了“厨房”，放下用过的餐具，发现自己这时还系着做饭时的围裙，就解下围裙，去“仓库”找出一块洗得十分干净的黑色桌布。
你跑上三层时，扫了一眼时钟，已经过了10：00。
你走进“陈列室”，看到有四个雕像，许多陈列着“火铳”等物的柜子，还有一扇屏风。【韩仁陆】正在阳台悬挂一面“旗帜”，【罗千海】要去拿一个高柜子顶上的“青色盒子”，他因为身高够不到，就去搬椅子。
你看【韩仁陆】已经挂好“旗帜”，就招呼他来帮你把桌布铺到屋子中间的大理石桌面上-你这时注意到【罗千海】腿脚不好，不禁想起在战场上受伤的朋友，就让他退到一旁的阳台，踩椅子帮他拿下盒子。这时【韩仁陆】铺好桌布，你把盒子递给
【罗千海】，然后和他们一起回到二层见【罗亨理】。
【罗亨理】在“书房”里，要分开见你们。【罗千海】先进去，他出来后，你被叫进去。  
你走进“书房”，【罗亨理】从“青色盒子”里拿出一把锁，让你去把“大厅”的正门从里面锁上，【罗亨理】还让你出去时，把【韩仁陆】叫进来，最后他让你把午餐给他送上来（平时午餐都是11：00吃）。
你出去后叫了【韩仁陆】进去，然后拿着锁（钥匙没有给你），下楼到“大厅”，锁上正门。你从“大厅”出来后，就去“厨房”，把【罗亨理】的午餐用餐车从西侧推了上来，送进“书房”。
【罗亨理】在“书房”里收起“青色盒子”，边吃午餐边问你主菜是什么？你告诉他是“豆豉风干鱼”-【罗千海】送来的“风干鱼”是武昌附近“梁子湖”的特产，有13根半刺-你的做法是先浇调汁再入锅蒸，最后淋上烧好的热油······【罗亨理】心情似乎不错，他用餐时，【罗千海】走进“书房”。不久，【韩仁陆】也回来了。
【罗亨理】吃完饭后说他昨晚没有休息好（你听到罗亨理小声对罗千海说：你回“客房”去休息一下，下午再开始做正事······），然后他吩咐你给他妹妹送去一份午餐，【韩仁陆】收拾好餐具，和你一起推着餐车出来。
你和【韩仁陆】从西侧推餐车下楼，穿过“大厅”时，听到11：00的整点钟鸣。下人们按时来到“厨房”里吃饭，你拿了给【罗明纱】准备好的午餐，放到餐车上推出了“厨房”。
你把餐车从西侧推上【罗明纱】在二层的“客房”里，没看到人，只见屋里挂着不透光的窗帘，有些闷热-桌上点着蜡烛，似乎没离开多久。
你留下餐车，走到楼梯口时，看“主人房”的门没关严，又想起刚才瞥到的太太-太太这时候应该在“主卧室”里。你推开门，往“主卧室”里面看去-屋里和【罗明纱】的“客房”一样，都挂着不透光的窗帘，有些闷热，桌上的蜡烛即将烧尽。
你借着烛光，看到墙脚有一幅画，上面的女人似曾相识-你马上推门进去，看清画中人俨然是你记忆中【阿晴】的模样！
你心中百感交集，愣在原地，时间都仿佛凝固了······直到走廊上突然传来一阵女人的尖叫声，你才清醒过来，跑出“主卧室”，听出声音是从【罗明纱】的“客房”里传出来的。
你不知道发生了什么，就跑去那间“客房”，推门进来，看午餐没有动，蜡烛已经被吹灭，【罗明纱】坐在窗边的地上，神情慌乱-屋内的窗户大开，外面电闪雷鸣，强风不断把雨水刮进来。你立即过去锁上窗户。
【罗明纱】不顾你和她身上都是雨水，拉着你的手说道：“看到我哥哥了吗，他人在哪里？快带我去找他！”你扶着【罗明纱】出来，打开二层所有的房门（包括小霁的“客房”、“书房”等），里面都没有人······你就说他会不会在三层？【罗明纱】马上点头，她依然拉着你的手，你感到她的手冰凉而颤抖。
你们走上三层，因为没有钥匙，只能挨个儿房间敲门，然后看到穿着衬衣的【罗千海】带着【小霁】从他的“客房”里出来，【小霁】眼镜后的脸一片绯红。
你们这时听到正午12：00的整点钟鸣，“陈列室”里隐约传来“碰”的声响，还有女人的尖叫-【韩仁陆】从楼下上来-“陈列室”的门从里面打开，一个【白裙女人】（太太）从里面跑出来，浑身颤抖·····【白裙女人】的容貌和你记忆中的【阿晴】重合在一起-此时她比以前更加消瘦、苍白，脸上有些红肿·······你忍不住喊出“阿晴”，【小霁】小声叫了句“姐姐”，【罗明纱】面容扭曲，声音恐惧地尖叫道：“蔷薇......你真的回来了......”
“陈列室”里弥漫着硝烟和血的气味，【罗千海】跟在【韩仁陆】后面走进去屋里烛光摇曳，窗户紧闭，有些闷热-【罗亨理】倒在地上，手里拿着还在冒烟的“火铳”，鲜血正从他太阳穴的伤口中不断流出。
【罗千海】一声惊叫，跌倒在地，让大家快去喊人、找医生······【罗明纱】瘫坐在门外，【白裙女人】靠在墙边发抖，似乎没有认出你······你和【小霁】跑下楼去，【韩仁陆】跟在后面······你跑到一层的“厨房”里叫人，看【哑伯】和【李二】、【李五】都趴在桌上，他们睡得仿佛死了一般，根本无法叫醒，南侧的门也被人从外面锁上了（正门是你锁上的，没有钥匙），你只能拿上一个烛台，回到三层，看见【小霁】和【韩仁陆】也拿着烛台回来······外面的风雨此刻更加急促，仿佛要把整个“蔷薇馆”吞噬进黑暗里······


你们打开了水池旁的门锁，看到一条倾斜到地下的通道。【罗明纱〗似乎知道下面是哪里，她让你和【韩仁陆】点亮了通道两侧的十余盏油灯-通道一下子就亮了起来，里面并不长，尽头有一扇木门，没有上锁。
你们一起下去，【罗明纱】拉开木门，带着大家进去，看到屋里有一扇屏风，角落里堆放着许多写着“素材”的箱子，还有酒桶和绳子、火绳、引线等物，一旁的桌子上有烛台和六个红色的“玻璃瓶”，里面已经空了，瓶子外画着和水池旁摔碎的“玻璃瓶”上相似的符号。
你们发现虽然外面在下雨，屋里却非常干燥，弥漫着难闻的气味，你们点燃桌上的烛台，看见地上堆积着六处距离相等（正六边形）的白色或浅黄色的蜡状固体······
你刚才进屋时，看到屏风后又幽幽的光，等点上蜡烛后，就拉开屏风，然后你和大家一起看到了惊人的一幕：
床上的女人已经死亡。尸体似乎做过处理-她的脸上带着肉色的面具，嘴是画上去的-女人的双足被切去，用木制的义肢取代。
你走近尸体，轻轻拉开尸体的衣服，看到尸体身上被刻上了看不懂的“咒符”，你想摘下她脸上的面具，手却仿佛有千斤之重，不敢伸出-你曾无畏死亡，在枪林弹雨中冲锋，这时竟害怕起来······【罗明纱】打开床后的窗帘，发出惊恐的叫声。
【韩仨陆】盯着地面，突然喊了一声：“不好，快跑！”这时外面的雨水已经流进屋里，地面竟然沸腾起来，蜡状固体燃起异色的火光，迅速点燃了“素材”的外箱和酒桶。【罗千海】一直走在最后面，他这时马上拉住太太，一瘸一拐地夺门而出-危险的气氛在地下弥漫，女尸也燃烧起来，你立刻去拍打，竟然无法熄灭······【罗明纱】却在这时再次瘫坐在地上······你一咬牙，不再管尸体，抱起浑身颤抖的【罗明纱】，跑出屋子，火焰迅速席卷了一切。【罗千海】和太太走上来后，【韩仁陆】也拉着【小霁】跑了出来，就在地下涌起白烟、完全燃烧起来时，你抱着【罗明纱】冲了出来······外面风雨依旧，地下却火势汹汹-绿色的火苗似乎要把一切“罪证”都烧成灰烬。
