吴经纶

你叫吴经纶，是家里的独子。你的父亲是著名的吴氏集团总裁，母亲早年病故，父亲一直专注于生意场，没有什么耐性管你，只是给你足够的钱让你任意施为，这也就养成了你骄纵张扬的性格。钱，你是不缺的，而只要有钱，所有人都会围在你的身边，这就是你坚信不疑的事情。

你有一个发小叫池碧霄，从小就是同龄人的焦点，也一直对你很是关注，不过你觉得这个女人心思太多，说话不痛快，并不是很喜欢她。

你一直四处享乐，喜欢搞恶作剧，没有认真读过书，高考自然也一塌糊涂。但是你的父亲花大价钱赞助了立方大学，给你弄了一个经济管理专业的录取通知书。你因为不想读书和父亲爆发了冲突，但最后还是在父亲断掉你生活费的威胁下屈服了。

来到立方大学之后，你才发现你的发小池碧霄也考上了立方大学化学系。在学校里你和池碧霄有时能够碰到，她身边总是跟着她的室友，听说是机械专业的，不过土里土气的，你也并没怎么和她说过话。大学比你想象中的更加无聊，不过你出手阔绰，为人也豪爽，很快就找到了一群能够和你一起玩的朋友。至于课程，就靠着你的这些朋友们牵线搭桥，作弊、代考或者讨好老师让你勉强通过。

你的室友是一个计算机专业的学生，名叫翟良工。翟良工平时很少出门，也不爱说话，每天都抱着电脑看着日本动画片。大二的上学期，翟良工忽然拿了一张他偷拍的照片给你看，让你帮他打听照片上那个温柔娇小的姑娘。你一眼就看出了这个姑娘是你发小池碧霄的那个跟班室友，你找到池碧霄，让她安排一场派对，带上她的室友，而你到时候则会带上翟良工，反正平时你们也经常聚会，这件事不过举手之劳。

池碧霄很快安排了一场派对，没想到，那个土里土气的姑娘稍微收拾一下居然是如此的光彩照人，一瞬间，你完全把你的室友翟良工抛在了脑后。池碧霄把她介绍给你，你才知道原来这个姑娘叫做顾何琼。你完全沦陷在顾何琼天生的美貌之中，修饰精致的富家女孩子你见的太多了，但顾何琼的美就如同一股清风，吹开了你的心扉。你开始疯狂的追求顾何琼，并告诉翟良工让他不要打顾何琼的主意。翟良工因此对你大发脾气，而你毫不犹豫的挥起了拳头，矮小瘦弱的翟良工自然不是你的对手。第二天，辅导员就找你谈话说有人举报你作弊替考的事情，还提供了你和枪手的往来邮件。

你只好去找你父亲摆平这件事情，你父亲又出了一笔钱才让学院把这件事情压下去，你被狠狠的斥责了一顿，并被警告如果在学校再次搞出事情就会被逐出家门。

你认定这件事情是翟良工干的，于是你决定要给他一个教训。你花钱雇了一个私家侦探跟踪翟良工，摸清了他的家庭情况。看到他父母正好都是供职于吴氏集团的员工。你用翟良工父母的工作威胁翟良工，让他说出究竟是如何得到你邮件内容的。

原来，翟良工是一个电脑高手，他在你的电脑里植入了病毒，截取了你的邮件内容。你觉得翟良工的电脑技能很有用，决定收他做你的跟班。翟良工虽然开始不大愿意，但你手中拿着他父母的工作，而且你承诺每次他帮你做事你都会给予一定的报酬，他终于点了头。

有了翟良工的帮助，你的日子过的更加舒服，所有跟电脑有关系的事情都可以交给他做。有一次你开玩笑问他能不能在网上买到大麻，他居然告诉你可以。出于好奇，你给了他一些钱，没想到过几天居然真的有一个内容物写着“中草药”的包裹寄给了你，而里面也确实是货真价实的大麻。

你问翟良工是怎么买到的大麻，翟良工告诉你，有一类无法通过搜索链接点进去的网站叫暗网，在这些网上什么都可以买得到。你出于好奇让翟良工给你装了一个能上暗网的浏览器，发现暗网里做什么生意的都有，枪支，毒品，人口贩卖甚至杀手服务。不过，你也只是看个新鲜，并没有使用暗网做过什么。

追求顾何琼的事情并没有你想象中的顺利。顾何琼一开始居然拒绝了你，这反而激起了你的好胜心。从小到大，只要你付出足够的钱，就没有做不成的事情。顾何琼的家境不好，你在池碧霄的建议下一直对待她非常大方，而又不伤害她的自尊。在你的疯狂攻势和池碧霄的帮助下，大三的下学期，顾何琼终于成为了你的女朋友。你追到了顾何琼做女朋友之后就没有那么在意她了，但是你还是很喜欢她的长相，所以你给她花了不少钱，让她打扮的漂漂亮亮的陪在你身边。渐渐的，开始有人叫她“校花”，而你也很享受校花在侧的荣耀感。不过，顾何琼在你身边和你出去勾搭其他的姑娘并不矛盾，毕竟顾何琼过于寡淡无味了。

在顾何琼刚成为你女朋友不久的时候，你们班居然有一个男生敢于偷偷向她表白，虽然顾何琼拒绝了他并把这件事情告诉了你，你也并没有那么在乎顾何琼，但是有人试图从你手中抢东西这件事本身触怒了你。你找到翟良工，让他想办法修理那个男生。翟良工编写了一种可以把U盘里的文件自动上传到他电脑上的病毒，并把病毒植入了那个男生的U盘。过了几天，那个男生U盘里的小黄图就出现在你们班级的公共网盘里，还带了那个男生的水印。你向顾何琼炫耀这件事情，然而她好像并不是很在意这些。

你虽然不学无术，但是因为成绩一直是靠作弊之类的手段得来的，居然意外的成绩不错，有保研的希望。其实你本人对保研这种事情毫无兴趣，但顾何琼问过你是不是能够保研，你已经对她夸下了口，而你不能在她面前丢面子，所以你也想要在最后一门公选数学课上获得一个好的成绩。不过令你觉得棘手的是，这门课的老师杜宏博不知道为什么似乎看你不大顺眼，你觉得讨好杜宏博或者找人替考的希望不大，因此，你想要获得好成绩的方法只剩下了盗取试卷。


你想到了翟良工的U盘病毒，如果能把杜宏博U盘上的东西都传到翟良工的电脑上，那么你们就能获得试卷。翟良工开始有些犹豫，但是在你的强迫之下，还是将病毒植入了杜宏博的电脑。

6月9日，池碧霄和几个朋友请你去酒吧喝酒，期间讨论起了女朋友的问题。不知道为什么，同去的几个男生嘲讽你是“妻管严”，什么都要听顾何琼的。你觉得很丢面子，就说了句类似顾何琼算什么，只不过是用点钱养着玩玩这类的话。那天你喝的很多，醒来的时候已经是第二天了。不知道为什么，从这天开始你的电话和微信就都被顾何琼拉黑了，你几次想找顾何琼她也都不理会你。池碧霄告诉你说顾何琼是觉得你对她关心不够，想冷落你让你更关注她。你觉得顾何琼这样做太过矫情，索性也就赌气不再理她。

6月24日，翟良工的U盘病毒成功的弄到了杜宏博U盘里的试卷，你让翟良工帮你做了一份答案，然后就出去玩了。

7月6日，公选数学课考试，你将准备好的小抄拿出来，却发现和试卷上的内容驴唇不对马嘴。你本以为是翟良工在整你，没想到考完之后杜宏博把你和翟良工叫到办公室痛批，原来是U盘病毒被发现了。你告诉杜宏博这事情和你没什么关系，杜宏博就把矛头对准了翟良工。回到宿舍，你告诉翟良工让他替你背下这次的黑锅，不然就开除他的父母。

7月7日一早，你打开电脑，却发现校园网上传遍了杜宏博和顾何琼的床照。而你和顾何琼是男女朋友关系的事情也不胫而走，你一瞬间变成了“立方大学绿帽王”。你顿时怒不可遏，你有生以来都没有这么丢脸过。你打开电脑进入暗网，找了一个杀手，要求他杀掉杜宏博和顾何琼。杀手开出了四十万的价码，但要求你将这些钱转入特定的比特币账户，你转账完成后，他就会在两周之内帮你解决。你同意了，但你不会使用比特币转账，因此你决定等翟良工回来。

下午，翟良工回到宿舍，貌似心情不佳。你无暇顾及那么多，直接转了四十万给翟良工，让他汇到杀手的比特币账户里，但没有告诉他具体情况。翟良工在电脑端操作了一会儿，然后给你看了比特币支付成功的页面。你内心紧张又兴奋，这对让你丢脸的人，马上就要人间蒸发了。为了尽量摆脱你的嫌疑，你决定回家住一阵子，做好不在场证明，等杜宏博和顾何琼都死去之后再回学校。



【7月9日】

14:00,你收到翟良工的短信，他邀请你晚上六点钟在紫罗兰酒吧一起喝酒。你虽然很奇怪为什么他主动请你喝酒，但还是同意了。

17:50,你来到紫罗兰酒吧，不久，翟良工背着一个大背包走了进来，不过这个人一向奇怪，你也没有多问。

18:10,你和翟良工刚点好要喝的酒，池碧霄却忽然走过来跟你们坐在了一起，翟良工似乎不大喜欢她。

20:00,你和翟良工、池碧霄一起离开酒吧回学校，你觉得翟良工可以做你今晚的不在场证明，于是就跟他回了宿舍休息。

 

7月10号，杜宏博死去的消息传来，你内心窃喜，难道杀手已经下手了？用枪？用毒？还是用了什么更厉害的方法？但不久，警察就传唤了你。你忐忑不安的来到公安局，没想到，同样被传唤而来的还有池碧霄、翟良工还有顾何琼。更让你震惊的是，警方明确的告诉了所有人，杀死杜宏博的凶手，就在你们四人之中。


『你眼中的其他人』：

①翟良工——你的室友，电脑高手，喜欢动漫的宅男，你的跟班，你经常威逼利诱他帮你做些事情。

②顾何琼——你的女朋友，家境不佳，但自尊心似乎因此格外强，6月9日起就拉黑了你的电话和微信不再理你，对你欲擒故纵，现在还给你带了绿帽子。你现在不想理会这个女人。

③池碧霄——你的发小，你不是很喜欢这个姑娘，觉得她想法太多，不过她帮你追到了顾何琼，你还是很感激她的。

