池碧霄

你叫池碧霄，父母在生意场上打拼多年，攒下了不菲的家资。父母从小就要求你保持完美，因此你一直是同龄人的中心，所有人心中的完美女神，这是你最引以为豪的一点。在一众发小中，你的父母让你格外注意讨好吴氏集团的公子吴经纶，因为吴氏集团是你们池家最大的生意伙伴。因此，你表面上和吴经纶关系很好，但你内心深处其实对莽撞无能的吴经纶十分鄙视。

高考的时候，你考上了立方大学的化学专业，同样上了立方大学的还有你的发小吴经纶，不过吴经纶可不是考上的，而是他父亲出了大价钱赞助立方大学换来的入学资格。你的父母在入学之前反复嘱咐你两件事，第一，是一定要和吴经纶打好关系，因此，你也只有耐着性子继续去讨好吴经纶这个蠢货；第二，是一定要发展自己的人脉，有很多人是可以利用的。

你在立方大学的室友是机械专业的顾何琼，家境贫寒，成绩优秀，清纯可爱，又很期待脱离贫穷的生活，显然可以利用来做很多事情。因此，你不时的带她出去玩，在她的面前一直很大方。如你所料，你很快就获得了顾何琼的信任。

大二上学期的某一天，吴经纶忽然说让你安排一个派对，带上顾何琼。你觉得吴经纶是对顾何琼产生了兴趣，内心暗喜，觉得顾何琼这个棋子你果然没有白养。你很快组织了一场派对，把顾何琼打扮的光鲜亮丽带了过去，并蓄意创造她和吴经纶聊天的机会。果然，派对结束后，吴经纶就展开了对顾何琼的疯狂追求。顾何琼虽然开始不答应，但在吴经纶不间断的攻势和你的推波助澜下，到大三下半年的时候还是和吴经纶走到了一起。吴经纶似乎很宠顾何琼，在她身上花了不少钱，顾何琼也渐渐学会了打扮自己，你甚至听说有人叫她“校花”之类的称呼。

大三下半年是计入保研考核的最后半个学年，而公选数学课则是会计入保研成绩统计的最后一门课。你的父母告诉你，你必须保送研究生，这样在你的记录上才一直能保持完美。你从来都是完美的，你从来不想输。但是，这门公选数学课真的很难，为了保证你能获得保研名额，你早早就开始和公选数学课的老师杜宏博打好关系。在长期的接触中，你逐渐发现杜宏博总是盯着顾何琼看，和你谈话的时候也总是有意无意的问到顾何琼，再加上有杜宏博是个色鬼的传言，怎么让杜宏博泄题给你，你的心里大概有了点底。

6月5日，你长久以来的努力终于有了回报，杜宏博答应考试之前泄题给你，条件果然是让顾何琼上他的床。你一口答应下来，对于把顾何琼出卖给杜宏博这点，你心里早有准备。不过，如果贸然的就将顾何琼出卖给杜宏博，出事之后顾何琼一定会去找吴经纶，而吴经纶的脾气你再清楚不过，如果知道自己的女朋友出了这样的事，一定会找杜宏博闹个天翻地覆。事情闹大的话，杜宏博很可能被学校停职，那样你就拿不到考卷了。因此，你要先等待机会，想办法让顾何琼和吴经纶断了联系。

上天并没有让你等待太久，6月9日，顾何琼向你表示了她对吴经纶是否爱她的担忧。当天晚上，你约了吴经纶和几个朋友一起出去喝酒，席间，你故意安排了人用言语去激吴经纶，果然不出你所料，冲动而好面子的吴经纶说出了和顾何琼只是玩玩之类的话，被你录了下来。你将吴经纶灌得酩酊大醉，跟同去的朋友说让他们先回去，你给吴经纶的父母打电话。那些朋友知道你和吴经纶是发小，没有怀疑什么，就把醉倒的吴经纶留给了你。你利用他的手指解开了他的手机锁，拉黑了顾何琼的电话和微信，然后把吴经纶手机里存的顾何琼电话和微信号偷偷篡改成你准备好的电话号码和一个与顾何琼名字、昵称一致的微信，又用这个假的电话和微信拉黑了吴经纶。一切准备就绪，你拨打了顾何琼的电话号码，然后放了吴经纶说是和她玩玩的录音。

回到宿舍，你开始安慰伤心的顾何琼，并假装帮她传了几次信给吴经纶。由于吴经纶一直没有回应，顾何琼彻底死了心，你看时机成熟，就安排了另一场旨在把顾何琼送到杜宏博床上的阴谋。

6月15日，你告诉顾何琼你和杜宏博搭上了关系，让她和你一起去送礼求个好成绩，顾何琼果然答应了。

6月16日，你去联系了杜宏博，到杜宏博家做了一些准备。你把你之前去酒吧弄到的迷药给了杜宏博，这种迷药喝下去之后就会有一阵子失去意识昏迷。你让杜宏博去把这个迷药放在厨房，趁机在杜宏博家正对着床的电表箱里安装了隐形摄像头，这个摄像头会把床上的景象一五一十记录下来传送到你的电脑上。你可不会完全信任杜宏博，一旦杜宏博翻脸不认人，这个隐形摄像头就是你最后的底牌。

6月17日，你带着顾何琼来到了杜宏博家，一切都进展的很顺利，顾何琼喝下迷药之后你让杜宏博和她留在了房间里，你则去客厅看电视。杜宏博结束后，你把自己的衣服弄乱，装出眼泪汪汪的样子呆在顾何琼的旁边等她醒来。顾何琼果然以为你和她都遭到了杜宏博的迷奸，你找到机会跳起来给了杜宏博一巴掌然后狂奔出门，接下来的事情，就交给杜宏博了。

你在宿舍等到晚上，惊魂未定的顾何琼归来，胆怯的跟你说杜宏博让她做他女朋友而她不得不答应。你心底暗笑，嘴上却告诉顾何琼说这样可以确保杜宏博不会出去乱说话。

6月25日，杜宏博偷偷塞给了你一张试卷，告诉你这就是公选数学课的期末试题。你把自己的自习地点改到了很少有人去的化学试剂室，找了一个非常隐蔽的角落，开始复习这张试卷。

7月6日，你满怀信心的上了考场，但是公选数学课最后的考题却和杜宏博之前给你的考题完全不一样。你深受打击，把卷子答得一塌糊涂。考完之后，杜宏博叫走了吴经纶和他的室友翟良工，你只好和顾何琼先回去。顾何琼似乎考的不错，还试图安慰你，你估计她一定是得到了真正的考卷没有和你共享。

这天晚上，你找到杜宏博，质问他换考卷为什么不通知你，他居然说没有这个必要。你要求他给你一个好一些的成绩，他竟然也拒绝了。你威胁他如果不给你好成绩，就把他和顾何琼的丑事公布出来，而他竟然当着你的面在你的卷子上写了59的总分，还气焰嚣张的告诉你他不吃这一套，你愤怒的离开了。虽然现在你的成绩已经完蛋了，但是你也要让杜宏博和顾何琼这对狗男女付出代价。

7月7日一早，你整理了在杜宏博家的隐形摄像头拍下的视频，节选了比较清晰和劲爆的片段，匿名发到了校园网上。为了刺激吴经纶，借他的手去报复杜宏博，你还特意在帖子里加了“校花男友吴经纶或成立方大学第一绿帽王”的字样。

如你所愿，这些不雅的视频和照片迅速在校园网上传开，杜宏博、顾何琼和吴经纶立刻“红遍全校”。你没想到的是，杜宏博找到了网络中心的老师，当天下午就通过后台监控锁定发帖人是你。而那些视频和照片的拍摄角度，让杜宏博直接找到了你安装的摄像头。晚上，杜宏博叫你去了办公室，你以为他要跟你算账，没想到他居然要和你发生关系！你愤然拒绝，但杜宏博告诉你，你的行为已经犯法，如果他捅出去，你会坐牢的。你冷静下来，问杜宏博如果答应了他还有没有什么别的好处。杜宏博以为你真的在考虑这件事情，连忙说如果你答应他，他可以给你很高的平时成绩，考卷上的总分也会假装核错分帮你修改的更高一些。你假意答应了他，告诉他过几天你准备好了会自己去他家找他。

你心情复杂的回到了寝室，顾何琼居然找你商量不雅照的事情怎么办。你灵机一动，建议她去找杜宏博要个说法，顾何琼和杜宏博约在7月9日下午四点见面，而你的计划也在心里渐渐的成形。你决定杀死杜宏博，只要他消失，他手里的一切都不会有人再知道。

7月8日，你躲在化学试剂室里之前复习那张假试卷的角落，参考了一本科技书，自己制作了一个土制炸弹。20：30的时候，你的炸药接近完成，却忽然有人推门进来。你赶紧藏在角落偷偷望去，却发现是吴经纶的室友——翟良工偷偷溜了进来，掏出了一个小瓶子偷偷装了些什么走了。他走后，你过去看了看他装走的药品，药品瓶子上贴着标签：剧毒化学品X，谨慎保管，严禁吞食，人类服用致死液体浓度50g/L。你不知道翟良工装这种东西是要做什么，不过此事与你无关，现在的你，还是少惹麻烦为好。



【7月9日】

15:00,你将自制的炸弹装进包里，把自己打扮的漂漂亮亮，离开寝室准备去杜宏博家，离开的时候顾何琼问你去干什么，你告诉她去见朋友。

15:30,你来到了杜宏博家的小区，为了拖延时间不让杜宏博对你动手动脚，你在附近闲逛了二十分钟。

15:50,杜宏博看见你来了非常意外，你告诉他你已经准备好了，但他表示今天已经约了顾何琼，让你改日再来。你有意在他的家门口大吵大闹道：“哪有你这样的，我都来了，你还想怎么样啊？大不了我们鱼死网破，反正你迷……”没等你喊完，杜宏博赶紧捂住了你的嘴，把你拖进去，还关上了门。

16:00,杜宏博问你到底想做什么，你说你只是想赶紧做完答应他的事情罢了。还没等杜宏博多说什么，顾何琼准时敲响了杜宏博的门。杜宏博有些惊慌，你告诉他没有关系，你可以藏在卧室的床下。时间紧急，杜宏博只能同意你的办法，出去把顾何琼迎进了客厅。

16:10,杜宏博和顾何琼在客厅里吵了起来，似乎是关于床照的事情。你听见杜宏博说他不知道是谁拍摄的，心想这个色鬼大概还不知道自己今天就要上西天了。你轻手轻脚的爬了出来，把床对面的电表箱打开，你之前安置的隐形摄像机还在，但是已经被切断了电源。你借着两个人吵架的机会，将准备好的土制炸弹安装在了电表箱里。

16:40,杜宏博和顾何琼停止了吵架，你以为顾何琼要离开了，你打算剪断保险丝，并设置好土制炸弹的触发装置，现在天色很亮，还不用开灯，断电的事情暂时不会被发现，顾何琼离开之后你就立刻告辞离开。结果，那两个人去厨房做起了饭，如果现在剪保险丝，一定会被发现。你心下暗恨，却无可奈何，只能先躲回了床下。

17:20,杜宏博来卧室的卫生间倒掉了一杯水，你趁机告诉杜宏博让他看紧顾何琼，因为顾何琼告诉过你如果杜宏博不负责任，她就会假意答应，然后在离开后向学校举报他的迷奸行为。你这样做是为了将杜宏博和顾何琼一起支走，这样你才有从容布置好一切，不被发现，并安全离开的机会。

17:30,杜宏博和顾何琼一起离开了屋子，你从床下爬出来，剪断了保险丝，然后将引爆装置的拉环套在电表箱的门上。这样，晚上回来发现停电的杜宏博就会来检查电表箱，只要他拉开电表箱，就是丧命的时刻。虽然这个土制炸弹造的比较匆忙，威力也不大，但是炸死一个杜宏博，连带着炸碎一个隐形摄像机应该是够了。做完这些准备后，你匆匆离开了杜家。

18:10,你到平时常去的紫罗兰酒吧喝酒，在酒吧你看见了吴经纶和他的室友翟良工。你过去跟他们坐在了一起闲聊，翟良工不知为何在你过去的时候狠狠瞪了你一眼，不过这个人一向奇怪，所以你并没有在意。 

20:00,你和吴经纶、翟良工一起离开酒吧回学校，到宿舍发现顾何琼已经睡了。这一天让你感觉身心十分疲惫，你简单的洗漱了一下，就上床睡着了。



 7月10号，杜宏博死去的消息传来，你内心窃喜，难道自己成功了？但不久，警察就传唤了你。你忐忑不安的来到公安局，没想到，同样被传唤而来的还有顾何琼、吴经纶和翟良工。更让你震惊的是，警方明确的告诉了所有人，杀死杜宏博的凶手，就在你们四人之中。


『你眼中的其他人』：

①顾何琼——你的室友，书呆子，很信任你，容易控制，6月17日你曾经骗她说和她一起被杜宏博迷奸。

②吴经纶——你的发小，好冲动，好面子，你表面和他关系不错，心底一直看不起他，他和顾何琼的恋爱和分手都是你一手操控。

③翟良工——吴经纶的室友，你们不熟，只是见过几次，印象里是个死宅，你7月8日晚上八点半曾经看见过他偷偷去化学试剂室装走了一小瓶药品。

