翟良工

你叫翟良工，父母都是吴氏集团的软件工程师。受到他们的影响，你也对编程产生了浓厚的兴趣。你擅长编写各类软件程序，而你的爱好则是动漫和相关的内容。你不喜欢出门，也不怎么愿意和别人多交流，每天活在自己的小世界里自娱自乐，生活的一直很幸福。

高考过后，你如愿考进了立方大学的计算机专业，和你同宿舍的吴经纶则是就读在经管专业的富二代。吴经纶是个不折不扣的败家子，真不知道凭借他的智商是怎么考上的立方大学的，所幸他经常喜欢出去玩，和你交流的时候不多，你们一直相安无事。

这种相安无事维持到大二上学期。大二上学期，你有一次偶然在图书馆碰见了一个文静的姑娘，这个姑娘深深的吸引了你，你偷偷拍下了她的照片。你迫切的想要知道这个姑娘是谁，但苦于你的人脉不广，无从下手。无奈之下，你想到了求助吴经纶，托他去找他的朋友门询问。

吴经纶很快就找到了那个叫顾何琼的姑娘，原来这个姑娘叫顾何琼，机械专业，正好是吴经纶发小的室友。很快，吴经纶就带你参加了一场由他的发小池碧霄组织的派对。派对上，你再次见到了顾何琼，她精心打扮过，光彩照人。但不擅长交际的你并没有找到和她搭话的机会，只能无奈的看着吴经纶和她们谈笑风生。

没过几天，吴经纶忽然告诉你他已经开始追求顾何琼了，让你别打顾何琼的注意。你对他大发脾气，没想到他竟然挥拳打了你一顿。你气不过，就暗自黑掉了吴经纶的邮箱，拿到他和替考枪手之间的邮件并发给了辅导员举报。

万万没想到，吴经纶居然毫发无损，连批评都没有受到，更让你没想到的是，他居然就是吴氏集团董事长的儿子，而且他还查到了你父母都在吴氏集团工作。为了不让你的父母丢掉工作，你只好将你黑掉他邮箱的事情招认出来，成为了他的跟班。

吴经纶经常找你做一些用到电脑的事情，不过也会时不时的给你一些钱。大多数时候，他找你做的都是一些找资源之类的毫无技术含量的事情，只有两件事让你记忆深刻。一件，是你曾经在暗网（即没有超链接的网站，上面有军火、毒品、人口贩卖甚至杀手服务等等内容）上帮他买过大麻，后来他缠着你帮他装了一个能上暗网的浏览器就没有再找过你；另一件，是大三下学期的时候。那时候吴经纶刚刚追到顾何琼，他们班的一个男同学居然就对顾何琼表了白，吴经纶让你想办法让那个表白的男同学丢光脸面，你写了一个能将U盘上的内容自动上传到你电脑上的病毒，然后在那个男同学的U盘里筛选了一些小黄图打上那个男同学的水印丢到了吴经纶班级的公共网盘上，听说后来那个男生顶不住压力，休了学。

大三下学期的公选数学课是计入保研考评的最后一门课，你和吴经纶，顾何琼和她的室友池碧霄都选了这门课。你很高兴能常常看见顾何琼，又很气愤温柔娴静，小巧玲珑的顾何琼会看上吴经纶这种纨绔子弟。你很期待保研的机会，一旦上了研究生，你就能摆脱吴经纶，过上正常的生活了，而且顾何琼应该也可以保研，到时候说不定你还有机会，所以公选数学课的成绩对你而言非常重要。

考试前夕，吴经纶来找你，让你将U盘病毒植入公选数学课老师杜宏博的U盘里，这样就能窃取考试的试卷。你开始是不敢的，而且你考虑吴经纶如果保研的话，就依然可以纠缠你和顾何琼，但后来在试卷的诱惑和吴经纶的逼迫下，还是这样做了。

6月24日，你的U盘病毒成功获取了公选数学课的试卷。吴经纶让你给他做一份答案，然后就出去玩了。

7月6日，公选数学课考试，你惊奇的发现考题和你弄到的居然一点都不一样。考完之后，你和吴经纶被杜宏博带到办公室批评，你才知道原来U盘病毒被发现了，对此你百思不得其解。吴经纶把他自己撇清的一干二净，杜宏博的矛头对准了你。回到宿舍后，吴经纶再次用你父母的工作要挟你把这件事情扛下来。

7月7日早上，杜宏博和顾何琼的不雅照片传遍了校园网，吴经纶立刻成了“立方大学绿帽王”。你正在震惊之中时，杜宏博却忽然把你叫去办公室劈头痛骂了一顿，原来他以为你黑掉了他的电脑拍摄了艳照，你极力否认，并告诉他可以去找网络中心的老师查询IP地址。但杜宏博却丝毫听不进去，并扬言要让你挂掉公选数学。

你出办公室后怒不可遏，都是因为吴经纶让你背了黑锅，你才被杜宏博威胁，而这个杜宏博，竟然玷污了你的顾何琼，你想杀掉吴经纶和杜宏博，却不知道杀了他们之后你怎么办。你怒气冲冲的回到寝室，吴经纶却忽然给你转了四十万，让你帮他兑换成比特币转到一个账户上。你灵机一动，假造了一个转账成功的页面给他看，留下了这四十万，决定杀死杜宏博和吴经纶之后利用这些钱逃走，这样，顾何琼也能解脱。而吴经纶看见转账记录之后似乎松了一口气，跟你说他想回家住上几天。

你经常看侦探类的动漫，里面用剧毒化学药品X杀人的手法给你留下了深刻的印象。7月8号晚上八点半，你潜入很少有人的化学试剂室，用随身携带的2g容量药瓶装了满满一瓶剧毒化学药品X带走，一半用来毒死杜宏博，另一半则用来毒死吴经纶。因为吴经纶把所有和电脑有关的事情都交给你，包括平时购买火车票，因此你使用他的证件号码买了几张7月10号在附近小站上车并去往不同地点的汽车票以备出逃的时候使用。



【7月9日】

14:00,你给吴经纶发短信，邀请他晚上六点钟在紫罗兰酒吧一起喝酒，他很快回复了同意。

14:30,你趁杜宏博不在偷偷溜进他的办公室，倒了大概一半的剧毒化学药品X进他的1L水杯里，然后溜回了寝室。

17:00,你将所有逃亡需要带上的东西收拾成一个大背包，打算晚上在酒吧毒死吴经纶之后立刻逃亡。

17:55,你提前五分钟来到紫罗兰酒吧，却发现吴经纶已经到了，幸好他没有询问你背包的事情，而是询问你为什么请他喝酒，你谎称考完了想找他放松一下。

18:10,池碧霄突然出现，和你们坐在了一起，有她在你很难找到机会给吴经纶下毒，因此你狠狠的瞪了她一眼。

20:00,你和吴经纶、池碧霄一起离开酒吧回学校，你没有找到机会下手，准备放弃杀死吴经纶直接逃亡，吴经纶却忽然决定跟你回寝室休息。无奈，你只能和他一起回到寝室。吴经纶很快睡下，而你辗转难眠。你今天没有成功杀死吴经纶，他在寝室住着你也不方便立刻逃走。于是，你将用吴经纶的名义买的几张车票塞到他的床垫下面，然后轻手轻脚打开吴经纶的衣柜，还装着半瓶剧毒化学品X的药瓶放入他一条裤子的裤兜里。这样的话，杜宏博被毒死的事情，你就可以推到吴经纶头上了。作完这些后，身心疲惫的你倒头就睡着了。



7月10号，杜宏博死去的消息传来，你内心窃喜，并准备假借旅游的名义出门躲避一阵。但你还没来得及走，警察就传唤了你。你忐忑不安的来到公安局，没想到，同样被传唤而来的还有吴经纶、池碧霄和顾何琼。更让你震惊的是，警方明确的告诉了所有人，杀死杜宏博的凶手，就在你们四人之中。
 

『你眼中的其他人』：

①吴经纶——你的室友，富二代，不学无术，你父母就职的吴氏集团的总裁少爷，顾何琼的男朋友。

②顾何琼——你曾经的爱慕对象，吴经纶的女朋友，最近不雅照片事件的女主角，但你们不是很熟。

③池碧霄——吴经纶的发小，顾何琼的室友，你们不是很熟。

 

