你生于 2002 年的东京都，你是你们吉野家族兄弟姐妹四人中唯一的女孩，你也是你父亲吉野太郎最宠爱的孩子。你是一名高中学生，你天生貌美，是你 们学校的校花，永远是你们同学无法触及得到的高贵冷艳的女神。但你一直以 来，存在着一些不为人知的事情。那就是你对你的哥哥和弟弟总有着非分之想，你知道他们是你的至亲，但是，这并不能阻挡你，你完全不介意在你们家上演 一出德国骨科的好戏。
你的大哥吉野雄介在 2013 年的时候结婚了，而不幸的是他结婚后没几个月，在上班时遭到了车祸去世了。他这么一走，留下了你的大嫂吉野未央孤零零的一人。这么多年以来你挺心疼你的嫂子，年纪轻轻的就要守寡，每天负责照顾你的父母。但是你看你嫂子自从你大哥死后也经常不像是一个已婚女人一样，天天打扮的花枝招展，你也怀疑过她生活是否检点，有没有不守妇道。
你的二哥吉野曜司，相貌英俊，青春期的你逐渐情窦初开，你心中爱慕他 很久，但是毕竟他是你的亲哥哥，你即使对他有非分之想也无法直接表达出来，你只能每天把这份暗恋埋藏在心里。而你的小弟吉野拓海，转眼间已经 10 岁了，你也逐渐喜欢上了这个风华正茂的小正太。而吉野拓海还是个小孩子，完全不 懂男女之事，你平时在家里的时候，经常晚上去他的房间猥亵他，把他的裤子 脱下来把他的下身含在嘴里。他不懂你做什么因此每天都任你摆布。
就在今天，你父亲在上班的时候晕倒了。他的同事连忙把他送到了医院，并且打电话通知了还在学校的你，你知道后连忙跑去了医院看望父亲。父亲对同事们说没什么事，只是工作压力大身体虚脱了。但是当你们回到家的时候，你父亲悄悄告诉你，实际上，他这些年在外面乱搞，患有了艾滋病已经是晚期了，医生告诉他只有几个月的时间了。他已经连续高烧 40 度很多天，但是他为了公司，依然每天咬牙坚持上班，直到这天终于病倒了。你的父亲跟你母亲和他三个儿子感情都不是很好唯独最宠爱你。因此没有告诉其他人。你搀扶父亲送回他自己的房间里，含泪告诉他不要再工作了，在家里安享这最后的时光吧，他没有回答，只是叫你离开。你知道你最爱的父亲已经活不了多久了，你逐渐有些失去了理智，为了能转移你的痛苦心情，你想要放纵自己，你喜欢你的二哥曜司这么久，不如干脆勇敢的把对曜司的爱宣泄出来吧。
 
【最近发生的事情】
你买了一瓶可乐和一瓶催情药，你把催情药放到了可乐里，曜司晚上回房 间准备休息时，你把可乐递给了他请他喝饮料，他丝毫没有疑心直接就喝了下 去半瓶。果然药效起作用了，曜司安耐不住自己的欲火，把你扑倒在床上，开 始脱掉你的裙子和内裤。你逐渐下身一股刺痛袭来，一阵激战后，你的鲜血蹭 到了床上。而你由于第一次缺乏足够的经验加上心理压力和疼痛感，瘫倒在床 上奄奄一息。吉野曜司事后药效也逐渐缓了过来，他看起来比较无奈地跟你说，我们可是兄妹啊，你这样做真的好吗。你脸色绯红没有回答，他帮你穿好内裤 和裙子，抱着你回到了你的房间，帮你盖上了被然后离开。你觉得曜司像小太 阳一样温暖着你心房，你瞬间觉得，这辈子不会再爱别的男人了。无论如何， 你一定要和他在一起，哪怕这禁忌之恋不被社会认可，被亲人反对，被世俗嘲 笑。这些你完全都不在乎。
逐渐你的身体恢复了过来，正当你快睡觉的时候，你手机里接到一条短信，是父亲发来的。内容如下：“雪奈，爸爸永远爱你”，你突然意识到不妙，迅速冲向父亲的房间，看到父亲写好了遗书放在桌子上，拿着一把带有消音器的手枪想要自杀。你一个箭步就冲上去把枪给夺了过来，也许这个动作足以让你遗憾终生，你由于过度的紧张，持枪的手不停地颤抖，突然不小心触碰到了扳机，枪响了。父亲胸口中了一枪当场倒地身亡。你被吓坏了，你知道枪上留有你的指纹，你连忙回到房间找机会销毁掉枪，这时候发现，你房间里居然有个陌生男人，他是谁？什么时候进你家的，他要干嘛？只见他看到你色咪咪的要扑过来，你对着他的命根子就是一枪，他本能反应躲了一下，打中了他的大腿，他立即跌倒在了地上昏了过去。你把这货给拖到了客厅里，然后回到了房间睡着了。而后过了不知多久，你妈妈吉野律子惊慌失措冲进你的房间吵醒了你，告诉你你的爸爸吉野太郎死了。

【你的秘密】隐瞒你杀人的真相，不要被多数人指认为凶手。
