你是吉野太郎的妻子，吉野律子。你出生于1978年，是吉野家族的一份子。你们从小就和吉野家族关系密切，父亲为你和吉野太郎安排了婚约。吉野太郎长相出众，家境优越，你对他也很欣赏。然而，结婚后你才发现吉野太郎实际上是同性恋。每次你们同房时，他都不专心，只是敷衍了事，无法满足你的需要。虽然你很生气，但既然已经结婚，你选择忍耐，守护家庭为贤妻良母。
1994年，你年仅16岁，生下了大儿子吉野雄介。之后，在1998年和2002年间，你又分别生下了二儿子吉野曜司和三女儿吉野雪奈。一家五口过着幸福的生活。
2007年，你偶然发现吉野太郎养了一个叫西村翔也的小情人，而且已经养了好几年。你非常愤怒，你在家辛辛苦苦带孩子，他却在外面胡乱纵欲，而且还是和男性！你决定以牙还牙，也开始纵欲。为了满足你的需求，你将目标对准了大儿子吉野雄介，当时他只有13岁，正处于青春期。在他茫然无知的时候，你教导他性行为。因此，2008年，你生下了吉野拓海。实际上，吉野拓海的父亲是吉野雄介，但没有人知道这个秘密。
2010年，被太郎包养的小鲜肉西村翔也也来到了吉野家中登门拜访。当时太郎在上班没有在家，你和他闲谈了一会，然后他开始对你疯狂地勾引，展开了追求。由于你常年生理需求得不到满足，很快你们就好在了一起，隔三差五就背着太郎翻云覆雨。一次你们在翻云覆雨的过程中，年仅三岁的小儿子吉野拓海突然闯进了屋子，看到了你们之间的事情。你并没有太在意，毕竟他只是一个小孩子，不懂得那些。你们私下继续保持着同居关系，已经八年了。
2013年，时光荏苒，19岁的吉野雄介和他的妻子未央结婚了。然而可惜的是，吉野雄介刚刚结婚几个月，在上班的路上遭遇车祸去世了。你对失去你的大儿子感到非常惋惜，也可怜你的媳妇未央，刚结婚几个月就要守寡，每天都要照顾你和太郎的起居。
[最近发生的事情]
今天晚上，太郎和孩子们像往常一样下班和放学回家了，所有人都准备回房间休息，而你也在自己的房间里躺着准备睡觉。突然，你听到了隔壁吉野太郎的房间传来了吉野太郎大骂的声音：“你这个混蛋，不愿意住就滚。”你不知道发生了什么，没有出去。过了一段时间，你想要出去上厕所，当你走到客厅的时候，你突然看到一个男子倒在客厅里昏了过去，大腿被打了一枪，血流不止。你仔细一看，这个男子正是西村翔也！他为什么会出现在你家里呢？即使要找你偷情，也不是现在吧，毕竟太郎还在家呢。但是西村翔也伤势很重，你顾不上想这么多了，你略懂一些医术，连忙翻箱倒柜找到一些急救用品，取出了西村翔也体内的子弹并帮他包扎好了伤口，因此你的身上蹭到了西村翔也的血。
你害怕，可能是因为太郎发现了你与西村翔之间的事情，于是你开枪打他。接着，你赶紧去太郎的房间找他。可是，当你打开太郎房间的门一看，太郎已经死了。你被吓坏了，连忙惊慌失措地冲进所有人的房间里，告知大家，吉野太郎死了。
以下是你知道的事情：
1、吉野太郎唯独对雪奈宠爱有加，而与曜司和拓海的关系看起来不太和睦。
2、吉野未央经常打扮得花枝招展，完全不像一个寡妇应该有的样子。
而你隐藏的秘密是：你隐瞒了吉野拓海的身世真相。