你是吉野家族的小儿子，天真无邪的小正太，你出生于 2008 年。你有两个哥哥一个姐姐。大哥吉野雄介在你很小的时候就死了，因此你没有太多的印象，留下了遗孀你嫂子吉野未央。这么多年以来你挺心疼你的嫂子，年纪轻轻的就要守寡，每天负责照顾你的父母。
你二哥吉野曜司平时对你很好，经常给你买很多零食，你们兄弟两人关系非常亲密。至于你的三姐吉野雪奈，你一直觉得她很奇葩。她平时趁晚上大家都睡觉的时候偷偷钻进你的屋子，脱了你的裤子用嘴巴含住你嘘嘘的地方，她以为你是纯洁的孩子不懂她在做什么，但是你早就已经成熟了。你刚上小学的时候就被同学带坏了。你的同学买过一些不适合未成年人观看的光盘，并且和你一起观看。你一直以来被你的三姐猥亵，不过至少没有对你身体造成伤害，你也就一直没说什么。
如果要说起你的父亲吉野太郎，这真的就是你的噩梦了。你在光盘里看到一般都是男人用嘘嘘的地方伸入女人奇妙的洞穴里，但是你的爸爸经常把你的裤子脱下来伸进你拉屎的洞洞，而且每次都弄得你很疼，疼到大哭，还把一些奇怪的液体注入你的洞洞里。你后来才了解到，你爸爸是个同性恋，就是说喜欢把男人当成女人来做。而你也逐渐懂得了他在强奸你。因此你总试图反抗，当然了每次反抗都会遭到父亲的暴打，你逐渐也就默默接受了这件事情，毕竟你打不过你禽兽一般的父亲。
逐渐，你因为你经常受到父亲的强奸，你性格变得越来越内向，你痛恨你的父亲吉野太郎，有一次你向你的二哥吉野曜司诉苦，他很生气，他跟你说他小时候也被你们的父亲强奸过，你们的父亲有恋童癖。你二哥跟你说他一定要去找父亲跟他谈让他停止这种罪恶。但是，你二哥也明显劝不动你的父亲，你的父亲依然一如既往地经常晚上到你的房间里强奸你，你不从便又是一顿毒打，你再也无法忍受这禽兽不如的父亲，你有一个可怕的想法，那就是杀了他。
 
【最近发生的事情】
今天晚上放学回家的时候，你买了一瓶农药，趁人不注意悄悄倒进了你父亲屋里的水杯里，然后把剩余的农药扔进了垃圾桶。你睡觉之前，你父亲又来到了你的房间，再一次地强奸你，你这次没有任何反抗，顺从地接受了，你心中暗想道：等你喝水你就死定了。
你父亲离开了以后，你二哥曜司连忙进屋问你，是不是父亲又强奸你了，你连忙说是，二哥看起来怒气冲冲地说道，我一定会替你报仇的，说完摔门而出。而后你很快就睡着了，这么多年以来你是第一次睡的如此舒心。
再然后，不知道什么时候，你妈妈吉野律子惊慌失措吵醒了你，告诉你你的爸爸吉野太郎死了！你连忙起床出门，这时你看到一个中年男子似乎受伤了，大腿缠着绷带倒在客厅里，所有人全都聚集在大厅了。你从众人口中得知，这个中年男子叫西村翔也，是你父亲吉野太郎的好友，他今天不知何事不请自来，私自闯入家里。而你看了这个中年男子的脸，突然想起了你七年前的回忆。那时候你才三岁，爸爸上班了，哥哥姐姐上学了，你去妈妈的房间看到了妈妈和一个怪蜀黍睡在一起翻云覆雨，而那个怪蜀黍就是他！

【你的秘密】隐瞒你下毒的事情（顺便查清自己是不是凶手）
