你是吉野家族的二儿子，吉野曜司。你生来英俊潇洒，一直以来都靠着你的颜值在校园里吸引众多女学生的追求，但是你都看不上她们。你们吉野家一共有兄弟姐妹四人，你大哥吉野雄介，在多年前就因为一场车祸去世了，他这么一走，留下了你的大嫂吉野未央孤零零的一人。这么多年以来你挺心疼你的嫂子，年纪轻轻的就要守寡，每天负责照顾你的父亲和母亲。而你的三妹吉野雪奈是个美人坯子，但是她似乎看起来很喜欢你的样子，平时对你总有着非分之想。而你确实也对她有一点点心动，但是你知道你们是兄妹，这是绝对不行的，因此你打消了你的念头。而你的小弟吉野拓海，你跟他关系最好。经常给他买零食吃，你们兄弟两人关系非常亲密。
再说起你的父亲吉野太郎，你只能用畜生来形容他。他是个同性恋而且有恋童癖，从小在你懵懂无知的时候就喜欢强奸你，每次都弄的你菊花全都是乳白色液体，你最开始不懂，直至青春期，慢慢知道父亲这个畜生不如的老东西的所作所为，你开始懂得了反抗，最开始小的时候你打不过他，每次反抗就会被父亲暴打，而逐渐你已经长大了，有足够的力量反抗父亲的强奸，有一次父亲又要发泄兽欲的时候你把他打倒在地，从此父亲再也没敢来强奸你。
而就在那以后，你逐渐变得成熟了，你的大嫂吉野未央逐渐开始勾引你，偶尔晚上趁大家都睡觉的时候就爬上你的床教你行周公之礼，而她也足够水性杨花，每次几乎都能把你累的虚脱。就这样你年纪轻轻就提前体验到了真正正常的性生活。她在床上还跟你说，等你成年了就嫁给你。但是你并不太愿意接受，你对她说，你作为大哥的遗孀就这样改嫁真的合适吗？但是你不得不承认，你心里还是有你嫂子的。你和你的大嫂保持着不正当的关系已经很久了，而就在最近，你嫂子突然告诉你，她怀孕了。你有些害怕，毕竟你大哥已经死了多年了，这时候他的寡妇怀孕了，这种不守妇道的遗孀，岂不是败坏你们吉野家的名声吗？你连忙告诉你嫂子未央，把孩子打掉。但是未央迟迟不肯去堕胎，不知道为什么就这样一天一天的耗着，你也担心早晚一天这件事情窗户纸被捅破，你们两人的颜面扫地。
而最近你弟弟拓海经常向你哭诉，你们的父亲吉野太郎经常强奸他。你顿时气就不打一处来，拓海是你最爱的弟弟，你不想让他再和你一样，像你小时候度过的那段噩梦一般的日子。你去找父亲想要告诫他停止这种畜生行为，但是你的父亲表面上答应，但是依然我行我素。
 
【最近发生的事情】
就在今晚大家都休息准备睡觉的时候，你起来想要上厕所，从厕所回来的时候你又看到了你的父亲从拓海的房间出来，你连忙进拓海的房间问他是不是那个老东西又来强奸你了，拓海说是的。你顿时气就不打一处来，怒气冲冲地说道，哥哥一定会给你报仇的。说完冲进了父亲的房间斥责他，结果你父亲大骂道：你这个混蛋，不愿意住就滚。你顿时回想起来了你小时候的屈辱日子，瞬间就火了。难道你身为长辈就可以随意虐待自己的孩子？这不是父亲，这是恶魔！！！你冲上去不知轻重一脚踢向父亲，只见父亲一个趔趄摔倒了，后脑重重磕在了桌角，顿时躺在地上昏了过去。你并没有去检查父亲什么样子了，你转身就走了。你没有后悔，哪怕父亲出了什么事情，就算自己坐牢，也绝不会后悔，一定要誓死保护自己的弟弟不再受到畜生的侵害。
你的怒火还没有熄灭，你回到了房间。而此时你的妹妹吉野雪奈来到了你的房间，给你拿了一瓶可乐请你喝，你正好打算喝点饮料消消气，一口就喝了半瓶，顿时你突然才反应过来，雪奈给你下了催情药！你的下体开始肿胀，强烈的欲火焚烧着全身，你逐渐控制不住你自己了，把她扑倒在床上，脱掉她的裙子和内裤。一阵激战过后，雪奈的鲜血蹭到了床上。而雪奈由于第一次缺乏足够的经验加上心理压力和疼痛感，瘫倒在床上奄奄一息。你逐渐欲火缓解了过来，比较无奈地对雪奈说道，我们可是兄妹啊，你这样做真的好吗。雪奈脸色绯红没有回答，你帮她穿好内裤和裙子，抱着她回到了她的房间，随后就回屋准备休息了。
而后过了不知多久，你妈妈吉野律子惊慌失措冲进你的房间吵醒了你，告诉你你的爸爸吉野太郎死了。你连忙起床出门，这时你看到一个中年男子似乎受伤了，大腿缠着绷带倒在客厅里，所有人全都聚集在大厅了。你从众人口中得知，这个中年男子叫西村翔也，是你父亲吉野太郎的好友，他今天不知何事不请自来，私自闯入家里。他为何大半夜私闯民宅？你父亲的死是否又和他有关呢？

【你的秘密】隐瞒你殴打父亲的事情。
