你叫西村翔也，生于昭和五十三年（1978）。说起吉野太郎，你表面和他是好友，其实你们两人有不为人知的事情。实际上吉野太郎是个同性恋。你年轻的时候和他是大学同学，你相貌英俊，因此被他看上，他打算包养你作为他的男宠。而你那时大学毕业不久，创业遇到了滑铁卢，导致你的人生很艰辛。而吉野太郎年轻有为，年纪轻轻就成为了一家株式会社的大股东。你虽然作为一个直男被男人包养是一件非常屈辱的事情，但是你考虑到了你的未来，也许只能依靠吉野太郎这个靠山，你才能生存下去，因此你也只能够从了他。
从 2000 年开始，你就过着男宠的生活，这期间吉野太郎每个月都会给你
30 万日元的生活费，你的菊花饱经风霜，引发过各种肛肠科疾病，但是为了你的生活，你忍了。就这样一直度过了十年，逐渐你的年龄大了，没法继续靠着年轻出卖色相吃饭了，因此吉野太郎也不再包养你。而你在这十年间靠吉野太郎给的生活费一直省吃俭用攒了一大笔钱，足够承担你创业的资本，32 岁的你决定从此刻开始不再寄人篱下，自己努力创造美好的未来。而此时，你各种肛肠科疾病再次复发了，你每天疼的睡不着觉，你决定报复他，给他戴绿帽子。
2010 年，你趁吉野太郎上班的时候以老同学的名义来到他的家里做客，顺便勾引吉野太郎的夫人吉野律子，虽然她已经是四个孩子的母亲，但依然风韵犹存。你们两人很快互相喜欢，经常背地里在吉野太郎的家中翻云覆雨。而有一次你在翻云覆雨的过程中，突然吉野律子的年仅三岁的小儿子吉野拓海闯进了屋子，看到了你们之间的事情，不过你没有太在意，毕竟一个小孩子，他也不懂。依然你们私底下继续保持着同居关系长达八年之久。
就在昨天，你的肛肠科疾病又发作了，你去医院治疗。没想到的是，你居然被检测出来了艾滋病晚期！而医生告诉你，你所剩的时间已经不多了。你非常慌乱，你经过了一番思想斗争，最终决定，你要报复社会，把吉野家的女性全都睡一遍。吉野律子已经和你有染多年了，毫无疑问她肯定也患病了，所以你的目标是吉野家的媳妇吉野未央，和女儿吉野雪奈。
 
【最近发生的事情】
昨天深夜，你悄悄带了一瓶迷药，又来到了吉野太郎家，你在屋外环视了一圈，发现吉野未央的房间没关窗户，你从吉野未央的房间的窗户翻了进去。而吉野未央正在熟睡中，你把迷药涂在手纸上放在吉野未央的鼻子上迷晕她，然后开始脱衣服行周公之礼。事后你把一丝不挂的吉野未央扔在床上，接下来你的目标就是吉野雪奈。
刚刚战斗之后，你知道你短时间很难再继续战斗一场了，不过你也有备而来，你吃了大量的随身携带的催情药。很快你再次雄起了，你蹑手蹑脚开门走进大厅，然后走向吉野雪奈的房间，发现吉野雪奈没在屋里。你刚想出去，这时候吉野雪奈从外面进来了。
看来催情药起了作用，你色咪咪地盯着她向她扑了过去，没想到吉野雪奈居然突然掏出来一把手枪，对着你的命根子就是一枪。不过还好你本能反应下意识躲了一下，没有伤到要害，一枪打中了你的大腿。你一阵剧痛袭来跌倒在了地上昏了过去。
不知道过了多久，你醒来的时候发现你躺在客厅里，伤口已经被包扎好了，而吉野家所有人都在你面前，你听他们交流得知，吉野太郎今晚被人杀害在自己的房间里死了。而你偷偷私闯吉野家的宅子，逃脱不了嫌疑。

【你的秘密】隐瞒你来这里的原因是报复社会。
