背景故事
民国三年（公元1914年）8月18日
民国二年（1913年），南方兴起一场轰轰烈烈的保卫共和之战，时称“讨袁之役”，又称“二次革命”。义军志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使讨袁之战一败涂地，其中上海讨袁军总司令陈其美带兵三次进攻江南制造局，被郑汝成固守击败，无功而退，只能亡命日本。
次年（1914年），战事稍息，袁世凯坐稳大总统之位--西方列强忙于欧陆战场之余，仍不忘染指神州--这一年，上海法租界的面积扩展至15,150亩（约10,095，990平方米）。
在黄浦江畔，有一家日本人开办的“雾”（Mist）夜总会，自光绪二十七年（1901年）经营至今，经理始终是戴着“紫色面具”的田吉雾朗--没有人见过此君的真面目--关于这点，坊间流传着不少怪诞传闻。
上海小报《沪闻报》的记者望南夫大胆指出，田吉雾朗为人阴郁孤僻，做事无情，他的夜总会只为权贵服务--报道里还提到夜总会的厨师来自日本，厨房里有从欧美购入的制冷柜，用来做冰块或冷冻饮品，并利用双门电梯，从后台直接把餐车送上楼-一夜总会的二楼有两间西式门锁的“VIP房”，配有独立卫浴，打开窗户就能看到舞台上的表演，还可以在房内长桌上享用烛光晚餐.....
今天（8月18日），夜总会为其明星歌手月蝶主演的电影《跌落的玫瑰》举行发布会，暂停了营业。下午17：00，发布会刚刚结束，一位穿和服的女人走进夜总会的大厅，她并不在今天被邀请的名单之内......

第一幕：
你的故事
灯光把“舞台”中间照得很热，你隐藏在“金色面具”后的脸上已经有汗渗出，只希望发布会尽早结束--这时一位摄影师喊道：月蝶小姐，看这边！然后对面闪烁的“镁光灯”又把热量加了几度。
今年（1914年）1月，你只身来到上海，认识了住在“烂泥渡”的女孩【秋池】，她是日本人经营的“雾”（Mist）夜总会里的新人服务员。
【秋池】身高和你差不多，性格内向，但唱歌十分动听-夜总会一直在招募歌手，【秋池】非常想参加，但她不敢上台演出，更担心报名后会被同事排挤，甚至丢掉工作，十分为难。
你给她想出一个好办法-由你戴上“金色面具”，找经理报名应聘，称不想抛头露面-在登场前，你和【秋池】在后台“化妆室”里交换服饰和面具，给她画上和你一样的艳妆，然后你躲起来，让【秋池】上台试唱。
面具给人意想不到的力量，【秋池】用歌声感染了在场的所有人，但她仍不敢在“舞台”上过多逗留，一曲终了，【秋池】就跑回“化妆室”，和你交换回来。
夜总会的日本籍经理【田吉雾朗】来找你们，他丝毫没察觉你和【秋池】的秘密，高兴地和你签下了一份驻唱歌手的合同。每次演出时，就由【秋池】戴起面具，扮上艳妆，在迷离的灯光下一展歌喉。  
【秋池】登台时，你就躲起来-为了方便，你向经理要来【秋池】做演
出助手。
【秋池】的歌声让【月蝶】名声鹊起，她演唱的那首《牡丹与蔷薇》曲调幽婉，格外吸引人。但【秋池】的性格始终没变，一摘下面具，她就变回此前的胆小女生。你说她的歌声非常动人，即使没有你，她也完全可以上台演出。她却对你说，只要能在舞台上唱歌，就已经很满足了。
与她相反，你非常善于应对男性，你有一种与生俱来的高贵感，在男女关系中处于较高的地位，连夜总会的经理都对你非常客气，至于那些追求者，则愈发恭敬-其中有从日本来的导演【桥牧野】，他正在筹拍拍一部女性为主角的电影，自从听了【秋池】的歌声，就锁定【月蝶】做他的女主角。在他几次三番的请求下，经理终于同意你们会面。
4月17日，你戴着面具和【桥牧野】在夜总会二楼“VIP乙房”内会面，他请求数次，你都没有摘下面具。
【秋池】推着“餐车”给你们送来酒水，你为【桥牧野】满斟了一杯，然后开始饮酒聊天，他讲述如何找到投资人（投资人是上海浦东“岳氏药材公司”的岳少爷），这时他发现你们有共同的川渝乡音。【桥牧野】高兴得一口喝干杯中酒，你为他再次斟满。
【桥牧野】借酒意问你是不是他的姐姐？你回答“不可能”。【桥牧野】这时已经喝醉了，对你哭起来，说【月蝶】的歌声让他想起失踪的姐姐，他的电影就是为了纪念姐姐，因此一定【月蝶】出演-你当然知道，自己不是他的姐姐，至于【秋池】-她比【桥牧野】还小好多岁呢。
【桥牧野】又说了许多醉话，最后他提到他的电影改编自他故乡的神话：延绵的巫山被云雾笼罩，女主角“玫瑰”是一位歌声动人的女子······你听完后觉得很不错，但仍然没有答应出演，因为歌唱部分必须靠【秋池】才能完成，你要和她商量。
【秋池】一直没有确切回答，直到7月，她才说她想试试。【桥牧野】也同意【月蝶】戴面具出演，并为此大幅修改“电影脚本”，然后他把电影的发布会选在夜总会。在这期间，他给你拍了一些电影用的“宣传片段”。
你从6月底开始，晚上就休息不好，【秋池】为你担心，你说没有关系，告诉她是电影的事情，给你很大压力-夜总会里除了你，领班【苦生】也在失眠，他尝试使用“安眠药”，但效果不好，你就不敢尝试了。
8月，你告诉经理，有朋友给你介绍一位“电影投资人”【仇戴天】-【仇先生】不久会来夜总会，你请经理预留一间“VIP房”，经理就预留下“VIP甲房”。
今天（8月18日）
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
【桥牧野】为【月蝶】量身打造的新剧《跌落的玫瑰》的新闻发布会在夜总会里召开，夜总会里的人都会配合宣传戴上面具。
【桥牧野】在发布会开始前来到夜总会，拿着改好的“电影脚本”到后台“化妆室”见你，你让【秋池】去看看外面的布置情况-最早到的是《沪闻报》的记者，你出来接受采访。  
（15：30）发布会开始后，戴“蓝色面具”的【桥牧野】在“舞台”上发言后，拿出无声的“宣传片段”放映（你戴着面具从夜总会出来，还有你的站姿、舞台表演、坐姿、奔跑还有一些火灾场景）。之后导演退入后台，留你在在“舞台”上接受采访。记者们带着各种问题围了过来，你巧妙地应付他们，并配合他们的要求照相，忍耐着“镁光灯”里“镁粉”燃烧时带来的刺眼强光和舞台上的高温。
（16：30）【桥牧野】回到“舞台”上，宣布发布会结束。记者们并不满足，有人放下没有使用的“镁光灯”，跑过来采访你。导演走下“舞台”，把应付记者的差事全丢给你。
（16：40）采访终于结束，你在【秋池】的陪同下，回到后台的“服装室”，脱下被汗水浸透的演出服。
（17：00）【秋池】给你拿来一身干净衣服，你换好后，又重新画了妆。
（17：20）【秋池】陪你回到大厅。经理【田吉雾朗】已经送走了记者；导演【桥牧野】正在和一个拎着“行李箱”、戴“翠色面具”的【和服女人】说话，领班【苦生】拿来红酒；经理的女助理【韩芸】带着一个戴“白色面具”的【长发男人】从二楼下来-你注意到，大厅里的所有人（包括你）都带着面具。
你已经知道的其他人
1、【秋池】：戴“粉色面具”，年纪不到二十（“秋池”是经理起的假名，她本名小玲）。在所有人眼里，【秋池】是一个默默无闻的女服务员，她站在你的身后，做你的演出助手-谁都不知道【月蝶】的歌声是她演唱的。她每次和你交换服装时，都会小心地摘下一个“锦囊”藏进抽屉，说这是她母亲的遗物。
2、【田吉雾朗】戴“紫色面具”，夜总会的经理，是日本人，来到中国后就戴着面具经营夜总会，已经有十多年了。
3、【桥牧野】：戴“蓝色面具”，从日本来的导演，非常欣赏【月蝶】的歌声，坚持让【月蝶】演出他自编自导的电影《跌落的玫瑰》并担任女主角，为此甚至大幅修改“电影脚本”，来满足【月蝶】戴面具出镜的要求。
4、【韩芸】：戴“红色面具”，今年（1914年）4月，来夜总会应聘经理助理，被【田吉雾朗】选上，爱打听事情，你很小心没被她发现秘密。
5、【苦生】戴“黑色面具”，夜总会的领班，听说是去年夜总会的雇员里唯一留下来的，经理给他夜总会后门和“库房”的“备用钥匙”-你被他见到过一次卸妆后的真面目。
6、其他人你还不认识。

17：30（大厅）酒会前的寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你对外宣称的来历：你的故乡是美丽的巫山，那里的姑娘都有一副好歌喉，你的婚姻由父亲包办，你的感情受到家族的反对，你因此远离故乡，只为找回曾经的爱人-当别人相信后，你再告诉他们这都是对外宣传的内容-你其实就是来上海寻亲的，在夜总会找到管食宿的工作（你住在夜总会“宿舍”里，是独立有门锁的房间）。  
2、电影的内容你要严格保密-你只能透露喜欢演和自己相似的角色。
3、你的爱好除了唱歌，还对日本的“灵魂”学说很有兴趣-他们认为所有人的“灵魂”都由“灵”和四种“魂”（荒魂、奇魂、和魂、幸魂）组成（这决定人的性格命运）-没有污染的“光明之灵”是“正灵”，这时“四魂”分别代表勇敢（荒魂），智慧（奇魂），亲善（和魂），以及爱（幸魂）。但可怕的是，“灵”会因为内心扭曲变成“曲灵”，“四魂”随之堕入黑暗：荒魂变成残暴，奇魂变成诡计，和魂变成恶毒，幸魂变成仇恨。
4、你目前没有男朋友（你对记者都是这样说的）-你的爱情观非常传统，会选择从一而终。
5、经理是一个对做事要求非常严格的人，他常说：田吉氏不能容忍犯错-错误，必须亲手修正。
6、桌上有红酒，却没有人动，你的解释是你最近压力很大，怕喝完酒不舒服。（其他人为什么也不喝？）
7、等你了解了其他人，就提起经理说有一个惊喜要给你，不知道是什么？

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、隐瞒你和别人共同扮演【月蝶】。（5分）
附1：夜总会的其他工作人员
厨师：川边次郎（日本人，男，38岁）
服务员：阿亮（男，23岁）、阿德（男，22岁，）；夏塘（女，21岁）

附2：名词解释
（用于代入剧情，如嫌麻烦可以不看，并不影响游戏）
租界：外国列强通过不平等条约强行获取在中国的租借地，并拥有行政及法律自治权的外国人居住区。
镁光灯：早期照相用的闪光灯，通过燃烧镁粉的方法发光。
雨霖铃：词牌名。相传唐玄宗入蜀时，在栈道雨中听到铃声，思念杨贵妃贵妃，乃作此曲。
正白旗：清八旗之一。顺治初年，睿亲王多尔衮将自己所领上正白旗纳入上三旗而将正蓝旗降入下五旗，从此成为八旗上三旗之一。
附3：《雨霖铃》（宋·柳永）
寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。今宵酒醒何处？杨柳岸晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？
先不要翻开下一页
直到经理宣布请大家20：00再来参加“内部酒会”  

第二幕：

今天（18：20）之后的故事（所有人仍戴着面具）
（18：30）你告诉经理要去补妆-你带【秋池】返回“化妆室”后，立刻给她换衣化妆并戴上你的面具-此后由【秋池】扮演【月蝶】。
你（秋池）的故事
你现在是戴上“金色面具”的【秋池】，扮作【月蝶】
你的真名是【小铃】（“秋池”是你在夜总会工作时，经理起的假名），生于1897年-前面的故事是你对【月蝶】的全部了解。
你的歌艺是母亲【灵音】教的，她喜欢唱一首《雨霖铃》，还告诉你“小铃”（你的本名）就是从此来的。你和【月蝶】交换服饰时，摘下一个“锦囊”，藏进抽屉（“锦囊”是你母亲灵音的遗物，里面有一张十多年前的“剪报”，她在上面写了一些你看不明白的东西）。
你受母亲影响，从小盼望能登上舞台演出-母亲去世后，你和父亲【秦逢山】搬来上海，住在因地面泥泞而得名的“烂泥渡”（过江渡口）附近，给【盛安老爷】看管一所大宅子，父亲偷偷把空房租出去，以此为生。母亲去世后，他变得不爱说话，对你也很少理会。
【盛安老爷】宅子后来被称作“石家宅”（类似的地名在浦东还有陈家宅、杨家浜等，也有重名的）-今年（1914年），“烂泥渡”前的“烂泥渡路”铺设路面，正式定名“赖义渡路”。
去年（1913年）4月，父亲的老朋友【陈爷爷】来上海，父亲带你和他见面，但没介绍你。【陈爷爷】身边有一位【大哥】，他在父亲和【陈爷爷】喝酒时找你去一旁聊天-你喜欢听他滔滔不绝地说故事。
5月，【盛安老爷】带【二小姐】搬来大宅居住-【二小姐】非常娇横，又自负美貌，做着明星梦，把你父亲当下人。
12月，父亲少了房租收入，生活日渐拮据，你找工作补贴家用-你来夜总会，是因为这里在招募歌手，但对方问你是来应聘服务员的吗，你就紧张地不住点头-夜总会领班【苦生】就是【陈爷爷】身边的【大哥】，他很照顾你，多亏他的帮助，你才顺利当上女服务员，有了收入。
今年（1914年）1月，你认识了【月蝶】，她知道你想登台唱歌，就去报名，你从此戴上面具，得偿所愿。
【月蝶】和导演【桥牧野】见完面的第二天（4月18日），大半天不见人影，后来你在后台“休息室”见到没有梳妆的【月蝶】。
【月蝶】的头发湿漉漉的，好像刚洗过澡，她脸色苍白地对你说，刚刚被【苦生】看到这幅狼狈的真面目。
6月20日，你演唱结束后，回到“化妆室”和【月蝶】交换面具和服饰，做回【秋池】，这时【VIP客人】（石先生）让【韩芸】来后台约【月蝶】-她私下去见【石先生】，请你扮演【月蝶】直到她回来。
你硬着头皮和客人周旋，非常疲惫，回到后台就在“休息室”里睡着了，醒来时已经入夜-幸亏后门没锁-【月蝶】送你回家，路上你们看到火光，有个【光头男人】赤膊站在火光后······【月蝶】注意到一些事情，让你赶紧小跑回家。  
你心里紧张，又看不清路，不小心摔在地下，【苦生】来到你身边，他一把就将你抱起，送你回到夜总会-你的脸贴在他的胸膛，他跟第一次见面时一样，跟你说了很多话，但你这次却一句都没记住-你心跳耳热，发觉自己爱上了【苦生】。
一天你演出结束，从“舞台”回到后台，【苦生】给你拿来冰水-你突然有了勇气，扑到【苦生】怀里抱紧他，对他告白：“我喜欢你······苦生·······这是我们的秘密，不要告诉别人，好吗？”
之后，你和【苦生】开始秘密交往，亲昵的时间只有你戴着面具从“舞台”下来后的短短片刻，还要躲避其他人的耳目。
后来【月蝶】问你是否愿意戴上面具去出演电影《跌落的玫瑰》，并答应把片酬都给你，一向不敢抛头露面的你，这次一反常态地答应了-你在一次热拥后告诉【苦生】，拍完电影后会有一大笔钱，你们约定到时候一起离开夜总会。
今天（18：20）之后的故事（所有人仍戴着面具）
（18：40）【月蝶】翻寻抽屉，你问她找什么，她下意识说出：“注射器怎么不见了······”然后突然住口，让你去找【仇戴天】传话：“请仇先生回＇VIP甲房＇里，洗浴放松一下，我（月蝶）一会儿就来房里找他，有重要的事要跟他“私下交流＇。”【月蝶】又嘱咐你，这话千万不能让别人听见-你想起在发布会开始前，【月蝶】曾写下一张“有数字的便签”，让你偷偷交给【仇戴天】。
（18：50）你扮作【月蝶】走出“化妆室”，遇到导演【桥牧野】，他问你：“月蝶小姐看过的“电影脚本”了吗？”你回答：“还没有。”他说：“有一幕要好好看看，就在倒数第二幕。”你说去拿一下“电影脚本”，又返回“化妆室”。
（19：00）【月蝶】听你提到“电影脚本”，说“最后一幕”有给你的礼物，然后她把最后一幕的“电影脚本”拿给你-这时大厅传来“重物坠地”的声响。你从“化妆室”出来，导演已经离开了。
（19：10）你去“准备室”，通过“准备室”和“舞台”之间的帷幕，走到已经被收拾干净的“舞台”上，看见【韩芸】和导演在大厅里低声私语。
（19：20）你从“准备室”回到后台走廊，看见经理去了“厨房”那边，你回到“化妆室”没见到【月蝶】，就从后台东门出来。
（19：30）大厅里只有【仇戴天】，你马上把【月蝶】交待的话悄悄告诉他。
（19：40）【仇戴天】转身上楼，他的背影和父亲【秦逢山】非常相似-但父亲不是长发。你回头看“舞台”上面有“反光的东西”。【韩芸】来到你旁边，小声问你：“你有恋人，他现在就在夜总会里，对吧？”你被吓了一跳，【韩芸】继续对你说，“我为你保密，不过你必须答应我一个条件·····.”
（19：50）你不知道该如何回答，这时你看到【苦生】从“电梯”里出来，又转身跑进后台（后台有一个更近的“电梯”出入口）。
（20：00）【秋山琉璃】从“电梯”出来，脚步不稳地走过来，一把抄起桌上的红酒，旁若无人地大口地喝起来。
（20：10）经理【田吉雾朗】带领班【苦生】下楼，说夜总会里有人做了不该做的事，他会找出隐瞒者，让这个人为此付出代价-你看不见别人面具下的神情，【韩芸】也没有继续刚才的话题。  

20：20（大厅）谁是真凶？
你在此阶段可以建议调查房间或寻找证人和线索，推断出案情的真相
1、你要继续扮演【月蝶】，不要引起怀疑。
2、你发现【田吉雾朗】和【秋山琉璃】身上都有水迹。
3、【月蝶】说经理在“库房”里藏了一批上等“洋酒”（Whisky），如今只剩5瓶-他说这些都是留给一位重要的人，不是夜总会里用的。
4、你和【韩芸】喝过一次红酒，她很快面红耳赤，破天荒聊起她的男人-她曾千里迢迢去找他，好不容易在一起后，男人又独自跑去南方-到如今【韩芸】有家不能回，都是因为他。你说这样的男人简直该死的。【韩芸】马上又哭又闹，喊着他不能死。
5、你和【苦生】开始热恋前，他的情况非常不好，听说一直在服用“安眠药”，你十分担心。

你的目的（二）
1、找出【苦生】为什么失眠。（2分）
2、查明自己的身世。（2分）

附4：“锦囊”内的“旧剪报”
（这是你母亲的遗物，你和月蝶交换服装后藏在“化妆室”的抽屉里） 實谷】，抄没家産賠償日商。警效尤，由麾下一陳新庭】當衆斬首【鄭刽子手竟然和他同姓人【鄭實谷】等人，查明其謀反屬實，為爹冤枉重慶海關道【瓜爾佳氏】抓捕涉案犯吹粞壳的该死
 
焚烧倭船事件
光绪二十一年。因日本浪人在渝打死中国籍员工，导致本地暴动，冲击日商码头，焚烧日商货船，并杀害日本浪人及中方翻译【田真】一家。
重庆海关道【瓜尔佳氏】抓捕涉案犯人【郑实谷】等人，查明其谋反属实，为警效尤，由麾下【陈新庭】当众斩首【郑实谷】，抄没家产赔偿日商。
手写部分
①、西元一八九五年。②、大哥的小舅子。③、田叔叔家的秦逢山是好人。④、砍脑壳的该死。⑤、爹冤枉。⑥、刽子手竟然和他同姓。⑦、连小欢生都哭着要报仇。


你知道吗？
1、“VIP乙房”为什么起火？
2、杀害【陈新庭】的真凶是谁？
3、女尸是谁，杀她的凶手是谁？
4、你的身世有什么秘密？
5、你信任【苦生】吗，他为什么失眠？
6、【韩芸】隐瞒了什么秘密？	7、其他人还有什么秘密？
