背景故事
民国三年（公元1914年）8月18日
民国二年（1913年），南方兴起一场轰轰烈烈的保卫共和之战，时称“讨袁之役”，又称“二次革命”。义军志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使讨袁之战一败涂地，其中上海讨袁军总司令陈其美带兵三次进攻江南制造局，被郑汝成固守击败，无功而退，只能亡命日本。
次年（1914年），战事稍息，袁世凯坐稳大总统之位--西方列强忙于欧陆战场之余，仍不忘染指神州--这一年，上海法租界的面积扩展至15,150亩（约10,095，990平方米）。
在黄浦江畔，有一家日本人开办的“雾”（Mist）夜总会，自光绪二十七年（1901年）经营至今，经理始终是戴着“紫色面具”的田吉雾朗--没有人见过此君的真面目--关于这点，坊间流传着不少怪诞传闻。
上海小报《沪闻报》的记者望南夫大胆指出，田吉雾朗为人阴郁孤僻，做事无情，他的夜总会只为权贵服务-一报道里还提到夜总会的厨师来自日本，厨房里有从欧美购入的制冷柜，用来做冰块或冷冻饮品，并利用双门电梯，从后台直接把餐车送上楼-一夜总会的二楼有两间西式门锁的“VIP房”，配有独立卫浴，打开窗户就能看到舞台上的表演，还可以在房内长桌上享用烛光晚餐.......
今天（8月18日），夜总会为其明星歌手月蝶主演的电影《跌落的玫瑰》举行发布会，暂停了营业。下午17：00，发布会刚刚结束，一位穿和服的女人走进夜总会的大厅，她并不在今天被邀请的名单之内......

第一幕：
你的故事
黑烟下的火光，仿佛鬼魅般闪烁--包裹在黑衣中的凶徒，正在屠杀你的家人，你拼命捶打反锁的木门，想冲过去跟凶手们拼命，墙壁的柱子在这时烧断了，你被着火的断木砸中，摔倒在地下，不省人事......
你醒来时，已经躺在一间和室里，脸上缠着绷带。照顾你的医生喊来一个青年，你认出是好友【田吉秀一】，他告诉你，那晚他带人去灭火，只救出你一个人······你扶住头，努力回忆究竟发生了什么：
你生于清光绪五年（1879年），祖籍重庆。1895年，父亲【陈新庭】带全家搬去开埠多年的天津，住在南郊。他托关系，送你进入“洋务派”在“日租界”内开办的“清和书院”读书，你因此认识了同龄的日本少年【田吉秀一】，他随武术师父【秋山佐满】来华，你是他为数不多的朋友。
你这时有了恋人-她名叫【因玲】，在学校做杂务，比你小一岁，外貌秀丽，只有在聊起音乐时，才会露出短暂的笑容-她常为你唱一首《雨霖铃》，曲调并不欢乐，你却觉得好似巫山神女的仙音。
父亲在这时为你定下婚事，家人都为此高兴，唯独你不知所措。【田吉秀一】说他可以安排船，带你和【因玲】到港口，再送你们去日本-你把这个好消息告诉恋人，她没有像你一样高兴，但还是答应下来，跟你约定一周后，去南郊河畔的老树林见面，一起乘船离开。  
你在约定地等了一夜都没见到【因玲】-最后是父亲找到你，带你回家筹备喜事。你被锁在屋里，心如刀绞，恨不得马上发生意外，打断这该死的订婚喜事，想不到真的有黑衣凶徒翻墙进来杀人放火······
后来【田吉秀一】陪你回家，那里只剩一片火场余烬，家人的尸体早已被衙门收殓，听说无一生还。你去学校找恋人，得知【因玲】已经辞职，不知下落，此前有人看见她和一个青年在校园里有说有笑-时间恰好是你和她刚刚约定私奔之后-你第一次尝到被欺骗的痛苦，满心愤懑无处发泄。
1897年，【田吉秀一】要和师父【秋山佐满】返回日本，举目无亲的你只能跟着他们，坐上前往异国的火轮船。
【田吉秀一】的家族在日本关东经营大公司“田吉株式会社”，他介绍你娶“田吉氏”的女性，入赘加入日本籍，改名【田吉雾朗】，开始陌生的异国生活-当年的火难，影响了你的视力，还在你的脸上留下丑陋的“烧伤”，妻子很害怕你，即使你戴上“紫色面具”遮掩“烧伤”，你们仍非常疏远。
1900年，你留下形如陌路的妻子，和【田吉秀一】返回中国。第二年（1901年），“田吉株式会社”要在上海黄浦江畔开办一家名叫“雾”（Mist）的夜总会，【田吉秀一】安排你担任经理，并要求你从此忘记自己是中国人。
你不敢违背，对“株式会社”的安排从不过问，只是一味执行-你唯一的自主权，就是让夜总会的日籍厨师做一些家乡菜·······
去年（1913年）5月，有人来夜总会，打听二楼【VIP客人】（石先生，他是日本人介绍的，此后常来夜总会）的消息，按规定你必须对【石先生】的一切守口如瓶，但你认出来人是你以为已死的父亲【陈新庭】-他戴着毡帽，胡茬花白，满脸风霜之色，神情十分焦急，近乎哀求的样子，让你心酸。
你却必须硬下心肠-如今的你早已学会隐忍和顺从-你对“田吉氏”安排的事情从不出错，这次也不能例外。但你还是告诉父亲，【石先生】嘱咐过，会有【日本客人】来找他，然后你同意父亲留在大厅等候。
【日本客人】是一位女性，她进来后，用中文对员工自我介绍名叫【秋山樱】，是【秋山佐满】的儿媳（日本婚后要改成家主人的姓氏），来这里见【石先生】。你请她留在大厅，去二楼带客人下来时，父亲已经离开，你追出去，却被路人阻挡，没找到他。
今年（1914年）1月，【秋山樱】又来到夜总会-你这时正为夜总会重新营业招募歌手（去年下半年，上海卷入“讨袁”之战，夜总会停业到年底），【秋山樱】看上这份工作，但她现在是“未亡人”（丈夫已死），不便抛头露面，就化名【月蝶】，戴上“金色面具”试声。
【月蝶】唱了一首《牡丹与蔷薇》，幽婉的调子唤醒你久违的感动，冷漠的心突然激烈跳动-歌声犹在你耳边回响，伊人已走下“舞台”。
你跑去后台，见女服务员【秋池】正在帮【秋山樱】卸妆-你给【秋山樱】送上歌手合同，她在夜晚来到你居住的“和室”（经理室后面），寂寞的你们开始一段“不伦之恋”-在夜晚，【秋山樱】陪你品尝家乡菜，她轻抚你的“烧伤”，神情只有遗憾和哀痛，没有丝毫嫌弃······
之后，【月蝶】的演出越来越受欢迎，你和她的恋情始终不能公开。你为配合【月蝶】的装扮，要求夜总会的工作人员都戴上面具。  
4月，你收到“秋山家”的来信，一封“中文信”你让领班【苦生】按地址去送；寄给【秋山樱】的“日文信”署名【琳珑】，问她何时返回日本。
【秋山樱】不愿分离，让你想办法-你只清楚一个事实：“秋山家”的人，除非死了，否则不可能留在你身边-你如今也不舍得放弃这个女人，就想出一个“李代桃僵”的残忍办法：
你在报纸上登广告招聘女助理（要求单身，还有身高等条件）。4月17日，你见到一个相貌和身材都与【秋山樱】相似的应聘者，就杀死了她。
第二天（4月18日），你让会游泳的【秋山樱】穿和服在白天跳入黄浦江，伪装自杀，你驾船在江里接她-【秋山樱】并不知道你计划的下半部分-你送她回到夜总会后，就给尸体换上她脱下的和服，抛进黄浦江。
因为【秋山樱】在大使馆登记的住址在夜总会，你被请去认尸，和大使馆的工作人员都确认死者是【秋山樱】（工作人员只见过她两次，依稀对相貌的记忆，正好为此做证），此外【秋山樱】跳江时也被不少人目击。
你把此事写信通知“秋山家”，把尸体火化后送回日本，【秋山樱】从此化身【月蝶】留在你身边-你事后告诉她，“秋山家”以为她死了，不会再要求她回去，然后你把她的东西搬入你房里（经理室里面的和室），同时严禁夜总会里讨论此事（此前负责“VIP房”的员工也被你借故开除）。
导演【桥牧野】从3月开始，就想请【月蝶】做女主角拍一部电影，后来你同意他们见面。7月，【月蝶】答应演出-你提醒她必须戴上面具。
8月，【秋山樱】说有人介绍一位“电影投资人”【仇戴天】，不久会来这里，她想预留一间二楼的“VIP房”-你就预留下“VIP甲房”。
今天（8月18日）
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差你一眼就认出“电影投资人”是你父亲-他如今留着长发，带手下（父亲的手下戴着“浅色爵士帽”）一起来到夜总会，自称【仇戴天】，仍没认出戴面具的你。你让女助理【韩芸】接待他们去“VIP甲房”。
今天，【桥牧野】为【月蝶】量身打造的电影《跌落的玫瑰》的发布会在夜总会召开，来宾（记者）们都配合宣传戴上面具。你在晚上（20：00）还要开一个“内部酒会”，给【月蝶】庆祝，客人只邀请导演和你的父亲。
----你下午的行动----
（14：50）你让【苦生】去“库房”拿来1瓶“洋酒”（Whisky，你父亲好喝酒，尤其是烈酒），让女助理【韩芸】送上去，你又拿来一个配合宣传的“白色面具”，让【韩芸】交给【仇戴天】-如果【仇先生】不愿意戴，可以留在房里，打开窗户同样能看到一楼大厅“舞台”上的活动；你又嘱咐【韩芸】“内部酒会”的工作，以及请【仇先生】在发布会结束后，独自下来面谈。
（15：30）发布会开始，戴“蓝色面具”的【桥牧野】上“舞台”发言后，放映无声的“宣传片段”-影片开始后，【月蝶】戴着面具从夜总会出来，展示站姿、舞台表演、坐姿、奔跑，还有一些火灾场景······你对突然出现的火灾场景感到不安，就去忙工作，没有继续看。
（16：30）导演上“舞台”宣布发布会结束，记者们放下“镁光灯”和相机，包围【月蝶】，争取最后的采访。  
（16：40）【月蝶】回后台，你送所有记者离开，其中两个人吵了起来，一个人
非说对方为了抢新闻，把他的“照相器材”弄坏了。
（17：00）一个【和服女人】拎着“行李箱”走进夜总会，用中文介绍名叫【秋山琉璃】，是【秋山佐满】的女儿······你手心流汗，全靠面具遮挡惊慌（你决不能让她察觉秋山樱还在人间）。你做了自我介绍，锁上夜总会的大门，按今天的规矩，递给【秋山琉璃】一个“翠色面具”，请她戴上（你怕月蝶看见她时会露出破绽）。
（17：10）你写了一个提醒爱人【秋山樱】已死，她现在是【月蝶】的“便条”，让领班【苦生】去后台锁后门时交给【月蝶】，告诉她有“日本客人”来了。（17：20）【秋山樱】在【秋池】的陪同下来到大厅；【苦生】拿来红酒；【桥牧野】见到【秋山琉璃】后，和她一直用日语交谈；助理【韩芸】带着【仇戴天】从二楼下来（你此时不敢和父亲相认）-你注意到，大厅里所有人（包括你）都带着面具。
你已经知道的其他人
1、【仇戴天】：戴“白色面具”，他是你以为已经去世的父亲【陈新庭】。父亲是“包衣”（家奴）出身，给老爷卖命，却他送你去他能找到的最好的学校，为你物色最好的妻子-你曾经反感，现在只有感激，却不能在此与他相认。
2、【月蝶】：戴“金色面具”，她是你的爱人【秋山樱】，也是【秋山佐满】的儿媳，你为留下她而杀人-这段恋情你们都不能公开。
3、【秋山琉璃】：戴“翠色面具”，是今天的“不速之客”。据你所知【秋山佐满】只有一个儿子【秋山义伦】（秋山樱的丈夫，她自称“未亡人”，丈夫应该已经去世）-你很怀疑【秋山琉璃】的来历。
4、【桥牧野】：戴“蓝色面具”，从日本来的导演，坚持请【月蝶】当女主角。
5、【苦生】戴“黑色面具”，夜总会的领班。去年5月来求职，你听出他是重庆人，就留下他当服务员。你遣散员工时，只留下无处可去的他，恢复营业后升他做了领班。你给他后门和“库房”的“备用钥匙”。
6、【韩芸】戴“红色面具”，你的女助理。你曾为“李代桃僵”的计划登报招聘女助理。【韩芸】读过书，是来应聘的女性中，最让你满意的，你顺理成章地雇了她。你让她负责接待【VIP客人】，教他们使用房里的“密码柜”-她先把原始密码（000）告诉客人，再由客人设一组三位数字的密码；客人离开后，你用“密码柜钥匙”打开检查后重置密码。
7、【秋池】：戴“粉色面具”，夜总会的女服务员（你给女服务员都起了假名，避免客人知道她们的真名，带来麻烦）。她被【秋山樱】看中，成了【月蝶】的演出助手（主要是帮助化妆和换演出服）。
17：30（大厅）酒会前的寒暄

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、帮【月蝶】隐瞒真实身份（顺着月蝶的意思说话），隐瞒你们的恋情。
2、你是日本人，曾去天津留学。你十多年没回过日本，一直为“田吉株式会社”（田吉氏）经营夜总会，你常告诫员工：错误，必须亲手修正。  
3、询问【秋山琉璃】在大使馆登记的上海住址-你的上司【田吉秀一】曾跟【秋山佐满】习武，“秋山家”的人来上海都可以免费住进夜总会。
4、你今天暂停营业，除了【月蝶】，其他的演艺人员都放假外出了。
5、【秋山樱】今年1月来到夜总会，住在“VIP甲房”，自称“未亡人”，很少露面，有时外出（你年初时一直忙着招募歌手和助理，恢复营业）。4月19日，警察请你去认尸-尸体上没有伤痕，警察说她是昨天（4月18日）自杀溺死（当时有不少人看见她跳江），之后你把这件事写信告诉“秋山家”。
6、桌上有红酒，却没有人动，你的解释是你从不在天黑前饮酒-你此时必须保持清醒来应付【秋山琉璃】，一口都不敢喝。（其他人为什么也不喝？）
7、如果【月蝶】问你“惊喜”是什么，你宣布20：00有“内部酒会”，请在场的人都务必来参加，并结束当前阶段-你也可以主动宣布“内部酒会”的事，并结束当前阶段（你觉得某些话题对你有威胁）。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、隐瞒你杀害一个女人，并伪造【秋山樱】死亡。（5分）
2、隐瞒你曾是中国人。（2分）

附1：名词解释
（用于代入剧情，如嫌麻烦可以不看，并不影响游戏）
民国二年（1913年，癸丑年）：7月，李烈钧通电全国讨袁。郑汝成固守上海“江南制造局”，后被袁世凯任命为上海镇守使，加海军上将衔。
民国三年（1914年，甲寅年）：4月，袁世凯发布《报纸条例》限制新闻业，并派人严查出版。7月，第一次世界大战爆发。
包衣阿哈：简称“包衣”。系满语音译，“家奴”之意。是清八旗组织内部的一种人身领属制度，为八旗贵族所有，“包衣”也有因受宠而显贵者。
重庆：位于上海以西，三千六百九十余里。清光绪二十一年（1895年），根据中日《马关条约》，成为向日本开放的内陆通商口岸。又称雾都、山城。
天津：位于上海西北，二千一百余里。清咸丰十年（1860年）被英、法联军占领，被迫开放，列强先后在此设立租界。又称津门。
江南制造局：即江南机器制造总局，又称作“上海机器局”，是清朝洋务运动中成立的近代军事工业生产机构，为晚清中国最重要的军工厂。1913年二次革命期间，郑汝成固守江南制造局，击败陈其美等讨袁革命党的进攻。
镁光灯：早期照相用的闪光灯，通过燃烧镁粉的方法发光。
雨霖铃：词牌名。相传唐玄宗入蜀时，在栈道雨中听到铃声，思念杨贵妃贵妃，乃作此曲。

第二幕：

“李代桃僵”
今年4月17日，一个名叫【黛莹】的女人来应聘女助理，自称是前清正白旗“瓜尔佳氏”的后裔，并向你打听是不是有导演常来夜总会。
你说导演现在就在二楼的“VIP甲房”，骗她进去等，然后你上去把她溺死在浴缸里，将尸体藏进“密码柜”。第二天（4月18日）【秋山樱】伪装自杀后，你等到没人注意时，用“餐车”把尸体推出去，扔进黄浦江。

你与父亲
你很久没有用过自己原本的姓名【陈良雨】，你现在的名字“雾朗”，是从“良雨”颠倒添改而来。
在天津时，父亲侍奉的【盛安老爷】曾遇到过“炸弹”刺杀，刺客被当场击毙，父亲用身体保护【盛安老爷】，侥幸未死，背上留下了一大片“烧伤”。
父亲伤好后，每次喝酒时都必须脱去上衣，这令爱喝酒的他非常难受，但他从未抱怨，反而很感谢老爷收下“陈家”的聘礼，把他的“格格”许配给你-但你那时心里只有【因玲】，对父亲的安排感到厌烦-如今你才懂得父亲的这份心意何其珍贵！
你曾亲手把自己和恋人的名字（良雨因玲）四个字刻在一块碧玉上-这块碧玉是父亲负伤后获得的褒奖。父亲在病床上听说玉能通灵，就让你戴在身上。你却在一次缠绵后，刻上字送给【因玲】，做独一无二的“爱情信物”。
你在夜总会的“库房”里藏了一批烈性“洋酒”（Whisky，日文是ウイスキー），但你并不爱喝，收藏全是因为父亲说喜欢喝这种酒，却买不起。
此前你每年给父亲烧纸时都会拿出来祭洒一瓶，去年5月你发现他还在人世，就留下最后5瓶等他出现-直到今天才有机会给他送去1瓶。

今天（18：20）之后的故事（所有人仍戴着面具）
（18：30）你让大家结束交谈，是因为抬头时，看见二楼“VIP乙房”窗口，有一个【光头男人】！他背后还有摇曳的烛光（你的视力不好，看不清光头是谁，但你知道今天的“VIP乙房”里没有客人，此前的客人离开后，房间早已检查并收拾完毕）。你没有声张，让【苦生】去看一下“VIP乙房”的情况，又让【韩芸】去安排“内部酒会”的准备。【月蝶】带【秋池】去后台“化妆室”补妆。【秋山琉璃】说她想看【秋山樱】的“遗物”，你带她去“经理室”里面的“和室”，说都收在里面。
（18：40）你正担心“遗物”暴露秘密，【秋山琉璃】就说要去休息一下。
（18：50）【秋山琉璃】离开后，你留在“和室”里面把门关上，仔细检查“遗物”，里面有你们常玩的“花札”，还看见“秋山家”4月寄来“日文信”的信封-你越收拾，就越心慌。【苦生】敲“和室”的门找你时，你被吓了一跳，你出来听他说“VIP乙房”里面可能有事，需要开门，就让他先上去等你。
（19：00）你找出“VIP乙房”的“密码柜钥匙”带在身上，却没有上楼，你想去找【秋山樱】商量一下。
（19：10）你来到“化妆室”门外，敲门后【秋山樱】让你进来，你见她卸妆素颜，正盯着“化妆室”西侧的门。你进来后，她才回过头来，突然问你：“你愿意帮我去杀人吗？”  
常年为日本人办事的经验，让你警觉起来。你问她：“让我帮你杀人-是你计划好的？”“不错，是我的计划-但我并不想事情变成这样。”【秋山樱】皱起眉，语速很快，“你帮我杀了他，我再详细告诉你。”这番话仿佛一桶从头浇下的冰水，带给你彻骨的寒意，即使在炎热的8月，仍让你颤栗。你问她：“你说你是“未亡人”，要留在我身边-这，也是谎言？”【秋山樱】沉默不语，神情几乎默认。你记得她在你怀里说她来找真正的爱人，终于找到你·······她在夜晚如此迷人，你愿意为她做任何事-被利用的愤怒让你从温柔乡里清醒过来，你开始后悔为留下她而杀人，给自己招来麻烦。
（19：20）你不安地跟着【秋山樱】，从后台坐“电梯”到二楼，走廊上没有人，【秋山樱】推门走进“VIP甲房”。你愣在门外-“VIP甲房”是【秋山樱】此前为【仇戴天】（也就是你的父亲）预订的房间-你的脑海里闪过一个可怕的念头，【秋山樱】要杀的人竟然是······他！这让你终于下了决心。
（19：30）你进入“VIP甲房”，看【秋山樱】走进浴室，你立刻跟她进去一你要把【秋山樱】的死亡从一个“错误”修正回事实-你从背后，把【秋山樱】的头按进浴缸的水里，她不断挣扎，你却没有心软，看着曾经在你怀里无比温柔的女人逐渐失去生机，最终溺死。
（19：40）你低头离开“VIP甲房”，刚出门就看见【苦生】站在“VIP乙房”门旁-好在他正看着另外一侧，没有见到你出来。你想起他刚才找你的事，就装作从“电梯”上楼，过来打开“VIP乙房”的门-你身前有水迹，就抢先进去，看见房间的地面上着了火，本该在房间中间的“长桌”被挪到窗口前，桌面上有一些“水迹”。火苗在“长桌”下发出刺眼的光，“烛台”立在窗口旁的地下，空气中有烈酒的味道。
（19：50）你背对【苦生】，命令他去“厨房”拿水，他一离开，你就跑回“VIP甲房”，却看见【秋山琉璃】昏倒在浴室门口-你不知道她为什么出现在这里。你来不及多想，把【秋山琉璃】抱到沙发上，再从浴室里搬出尸体，打算藏进“密码柜”-这时你才想起“甲房密码柜钥匙”没带在身边，好在眼前的“密码柜”没有关上门，你把尸体藏进去后，拨乱密码上锁-你当初也这样隐藏过另一具“秋山樱的尸体”，如今你所做的，不过是让“已死之人”再死一次······
（20：00）你回到“VIP乙房”里，火势已经不大，很快【苦生】拎着一大桶水进来，你立刻抢过来灭火-你故意把水洒到自己身上-但没想到火遇到这水竟烧得更旺，【苦生】及时用外衣拍灭了火。
（20：10）你带【苦生】下楼，在“楼梯”上见到【仇戴天】在和【桥牧野】聊天，终于感到一丝欣慰，你想起“VIP乙房”起火的事-你必须对夜总会的安全负责。你宣布夜总会里有人做了不该做的事，他会找出隐瞒者，让这个人为此付出代价-你突然看见戴着“金色面具”的【月蝶】也在大厅里-她不是已经被你杀死了吗？

20：20（大厅）谁是真凶？
你在此阶段可以建议调查房间或寻找证人和线索，推断出案情的真相
1、出于安全考虑，大家都要在一起去各个房间调查。  
2、你随身带着除“密码柜钥匙”以外的所有夜总会房门的钥匙（“密码柜钥匙”都各只有一把，颜色不同，没有备用的）-你身上现在没有带“甲房密码柜钥匙”，因此无法打开“VIP甲房”里已经设置密码的“密码柜”-你不知道客人设了什么密码。
3、你是“懂日文”的人。
4、你发现【秋山琉璃】身上有水迹。
5、你持有夜总会所有的钥匙，你此前把二楼两间“VIP房”备用的“房门钥匙”交给【韩芸】，把夜总会后门和“库房”的“备用钥匙”交给【苦生】，并让他每天下班后锁好后门。
6、员工宿舍都是单独有锁的房间（月蝶、韩芸、苦生都住在宿舍里）。
7、你刚才在“经理室”里面的“和室”收拾【秋山樱】的“遗物”，不知道外面发生了什么；你也不会主动拆穿眼前的【月蝶】另有其人。


你的目的（二）
1、隐瞒你杀了【秋山樱】。（5分）
2、找出“VIP乙房”起火的真相。（2分）
附2：夜总会的其他工作人员
厨师：川边次郎（日本人，男，38岁）
服务员：阿亮（男，23岁）、阿德（男，22岁，）；夏塘（女，21岁）
附3：“花札”
“花札”是你和【秋山樱】常玩的日本纸牌（赌博牌），总共48张，每4张代表一个月，按牌上的“图案”组合名目得分（赢钱）。其中“3月（弥生）”的图案有“樱”；“8月（叶月）”和“6月（水无月）”的图案分别有“月”和“蝶”。（你让苦生转交给月蝶的“便条”就用这个用来当暗语）
 


你知道吗？
1、“VIP乙房”为什么起火？
2、杀害【陈新庭】的真凶是谁？
3、女尸是谁，杀她的凶手是谁？（自由发挥）
4、【秋山樱】为什么自称“未亡人”，她来中国的真正目的是什么？
5、你家当年为何惨遭灭门之祸？
6、现在的【月蝶】是谁？	7、其他人还有什么秘密？

