
人物介绍
大少奶奶	方欣媛 27 岁
你原本是个大户人家的千金，过着衣食无忧的大小姐生活，你父亲也算是天津有名的大富豪，你基本上是要啥有啥。
随着你一天天长大，你父亲就盼着给你找个好人家，你自己眼光甚高，也没有特别看上哪家的公子，便全交给父亲定夺，只说别找个脾气暴躁的，相信你父亲给你找的人家，总归是门当户对，一表人才，也就行了。
终于你的亲事定下来了，是米行的大少爷金云建，你以前见过他，长相还算可以，家底也殷实，人老实巴交，确实是个不错的选择，你也毫不犹豫地应允了。
没想到，风风光光的婚礼之后，你的恶梦就开始了。

首先，这个家里的气氛并不十分和睦。大少爷似乎不太喜欢你，婚后虽然不至于对你不好，但是爱搭不理；二少爷在你们之后不久也娶了一个府上的丫鬟， 但是不知为何，他好像对婚事很不满意，大闹了一场离家出走了，只留下一个名存实亡的二少奶奶独自受苦；三小姐是个留洋归来的疯丫头，每天只会吵吵闹闹， 不懂礼数，经常顶撞你这个大嫂，十分惹人讨厌；四少爷听说是老爷领养的，和家里的其他人格格不入，尤其是和你丈夫，互相看对方都不顺眼，也常常波及到你，让你很不自在。


总之，嫁过来之后，你不仅没有像想象的一样，成为一个要风得风的大少奶奶，反而谁也不把你当回事儿，远远不如之前在自己家里来的自由和愉快，你从小没有受过什么委屈，所以总想着能回娘家去。于是你不停地给你父亲写信传话， 倾诉在这里的苦闷日子，你父亲也只能回些安慰的话语，偶尔接你回娘家住上些日子，毕竟双方都是本地有头有脸的人物，就算你丈夫不介意，你一个大少奶奶如果总是往娘家跑，也容易招惹闲言碎语。
这样的日子虽不说称心如意，也还凑合能过。但是好景不长，一个消息犹如晴天霹雳，打碎了你现在的生活。你的父亲据说被卷入了政治纷争，事业一下子垮台，夫妻二人也不知所踪，你从一个名门大小姐，突然变成了无依无靠的孤儿。你公公并不愿意和此事有所牵连，所以没有出手相助，你的处境一下子变得尴尬起来，无论是经济支持，还是内心的依靠，全部都失去了，你简直不敢想象今后的日子会变成怎样，烦闷的情绪一天天束缚着你，让你日渐憔悴。
从此你在这个家里的地位一落千丈。下人们虽然还愿意听你使唤，但没事的时候看到你都唯恐避之不及，老爷对你的态度也一天天差起来。眼看你在这个家里几乎有些待不下去，束手无策之际，天上掉下了一根救命稻草——你怀孕了。
作为金家目前唯一的子嗣，你肚子里的孩子不可谓不受关注。你丈夫对你的关心多了起来，三妹时不时地跑来看你，就连那个冷若冰霜的四弟，也利用学医


的便利，常常送些补品来给你吃，老爷虽然不见得对你有好脸色，但是也没有了前段日子的嫌弃。一切都在向着好的方向发展，你现在就盼着这个孩子能够顺利生产，如果是个男孩儿，兴许你在金家的地位就能有所起色。
事与愿违，不要说男孩了，你连顺利生产都没有熬到。某天你又喝了四弟送来的补品后，腹内剧痛，虽然大夫很快赶到，但最终没有能够保住胎儿，流产了。
这无疑对你是莫大的打击，你感觉生命中最后的希望都不见了。你觉得这一切一定是四弟的阴谋，发了疯似地到处查找他在补品里下毒的证据，但是，这件事没有得到你公公的支持，反而遭到了他的警告，让你别到处乱咬，自己的问题不要赖给别人。
在别人眼里，这事儿就这么不了了之了，但是你不会就这么善罢甘休。你明白，不再有利用价值的你对老爷来说是个累赘，他迟早罗织罪责让你扫地出门， 而四弟则是你心中永远的恨，你开始筹划，如何对他们两个人展开报复。
渐渐地，随着年龄的增长，老爷病倒了，二少奶奶因为认真照顾，从一个受气包慢慢变得受老爷青睐，家中仿佛只有你的地位岌岌可危，你不想被赶出家门， 变得一无所有，只好提前了你的复仇计划，这一天，你拿着事先准备好的毒药， 来到了厨房……


昨天的事情：

昨天一整天你都在房里不能平静，晚饭前你拿着事先准备好的毒药，偷偷摸摸来到厨房，找了个没人的当口，把药下在了老爷独享的参汤里。然后就假装没事一样回了房，静待夜晚来临……

人物关系

大少爷金云建：你和大少爷属于老爷安排的“利益婚姻”，你们间一直谈不上有什么感情，但是他明面上始终是你丈夫，如果他继承了家业，你也可以跟着享福。二少爷金云兴：这个不成器的弟弟一直在给家里添麻烦，你不太爱搭理他，之前他还离家出走，老爷病重后又回来了，不知道在盘算些什么。
二少奶奶刘梓悦：他原本是府上的丫鬟，但是后来嫁给了二少爷云兴，但是夫妻关系并不和睦，二少爷离家之后，她就变成了老爷的贴身丫头和受气包。
三小姐金云怡：这个妹妹本来就和你不亲近，留洋归来之后就变成了个野丫头， 你一直离得她远远的，不想扯上关系。
四少爷金云卓：这个金家的外人一直是你最大的仇人，他让你的孩子流产，又得到老爷的包庇，你下一个复仇的目标就是他。
掌柜的潘祥忠：这是金家的老家臣，一直跟着老爷勤勤恳恳，你和他没有什么交集，也并不十分了解。


你的线索
贴着四少爷和老爷名字的稻草人，上面扎满了针。（四少爷害你失去了最重要的孩子，老爷想要弃你于不顾，你做鬼都不会放过他们）
一小包马钱子。（你使用的毒药，如果有人问起来，你可以说花房闹老鼠，这个药是杀老鼠用的）


