
四少爷 金云卓 21岁
人物介绍


你虽然在这个大家族里成长，但是你却并不知道自己实际的身世。

你从记事起，便作为金家的四少爷被养育，然而你并不是老爷金浩之的亲生儿子，你“父亲”从不掩饰你是领养子的事实，你亲生父母是他的旧时好友，他们双双亡故之后，金浩之便把成为孤儿的你收作螟蛉，也算是帮老友一个忙。尽管这给你幼小的心灵带来了巨大的冲击，不过，金浩之一直视你如己出，给你的关注和培养不比你大哥要少，因此，即使他对你父母的往事细节总是避而不谈， 你也依旧把他当作亲生父亲一样尊敬。
你的两个哥哥可就没有那么好了，你总归是个外人，金家家大业大，你等于是横插进来分一杯羹，又得老爷青睐，对你和你大哥一样，他们两个当然心中当然会有妒意，你也是可以理解的。让你没想到的是，两个哥哥身为大户子嗣，居然也和那些市井小民一般，暗地里使些手段，作弄欺负你，尤其是你二哥，平时就是个浪荡公子，不学无术、游手好闲，自己犯了错，赖在你身上，或者干脆对你拳打脚踢，找机会看你出丑等等。大哥像父亲，总得端着“君子之道”的架子， 所以亲自动手得少些，不过往往也是对二弟的行为包庇纵容，偶尔也参与其中， 乐此不疲。至于你那个三姐，恐怕是两个哥哥眼里最好的“观众”了，不仅不可


怜你，还会在一旁拍手叫好，着实不像是个大家闺秀该有的样子。

所以你从小就知道，这个家里，其实你一个亲人也没有，最后自己的一切利益，还是要靠自己去争取。你开始默默忍受，暗地里伺机寻找机会，你深知君子报仇，十年不晚，总有你扬眉吐气的一天。
过了几年，随着你三姐出国留洋，大哥二哥慢慢长大，杂事越来越多，对你的欺压也就慢慢变少了，你的生活总算是慢慢变得正常了些。而同时，你在老爷的安排下，开始学习医术，能接触和利用的资源也慢慢变多了，你觉得复仇的机会正在慢慢成熟。
但是机会稍纵即逝。过了没几年，你三姐留洋归来，像是换了一个人，满口“新思想”、“自由”、“平等”，性子也野了不少，不再是那个往日只会跟在二哥屁股后面的丫头了。而你的大哥和二哥都相继成了亲，虽然据你观察，这两桩婚事都不特别尽如人意——大哥和大嫂貌合神离，大哥一直对大嫂爱搭不理；而二哥更甚，不仅为了婚事和父亲大吵，新婚第二天就卷了些财产离家出走了。
两桩婚事说到底，都是父亲安排的，大哥大嫂的婚事你还可以理解，大嫂家里也是本地有名的富豪，两人一看就是父亲为了利益才撮合到一起的，大哥不喜欢也可以理解。二哥的婚姻就有些匪夷所思，二嫂原本是个府上的丫鬟，看二哥的样子和二嫂也没什么感情，这门婚事背后到底有什么隐情，你试着去挖了很久，


但是基本上也一无所获。

顿时你的复仇似乎没有了特别好的目标，毕竟明目张胆和大哥对着干，现阶段没有什么好果子吃，二哥在外浪荡，那些市井朋友在旁你也不好下手，两位嫂子本就不得宠，欺负他们也没什么意思，更不要说大嫂突然家道中落，连老爷都不待见她，二嫂就像是老爷的贴身丫鬟，平日就是个受气包，根本不用你出手， 大好的时光就这么浪费着。
又这么过了两年，机会终于落到了你手里——你大嫂怀孕了。那毕竟是大哥的亲骨肉，金家唯一的子嗣，全家上下都为此感到开心，哪怕是老爷，对你大嫂的态度也软了几分。你立刻把这个孩子锁定为了你的复仇对象。你利用学医的便利，假模假样给你大嫂送了很多补品，放松了她对你的戒心，等时机成熟之后， 你就在补品里掺了药，让你的大嫂流产了。
你大嫂对此事当然不愿善罢甘休，哭闹到了老爷那里，但是你知道老爷不会向着她，果不其然，老爷把这事儿压了下来，本来，你也没留下多少下毒的证据。
此事可谓大快你心，让你心情舒畅了许久，而你也明白，这样程度的复仇已经不能满足你了，你开始筹划更大的，更“壮丽”的计划。
功夫不负有心人，随着老爷病倒卧床，家里的大小事务交给你那个顽固的大哥打理之后，一切就变得混乱起来，这也给你提供了不少的机会。米行的大掌柜


来找到你，说目前看家里的情况，怕是不多日就树倒猢狲散了，自己辛辛苦苦给老爷打工一辈子，大少爷一接手，就要削弱他的权利，他一不做二不休，打算把这金家的产业全部弄到手，他知道你和几个哥哥姐姐不是一条心，你们相互配合， 事成之后二一添作五，分了家各奔东西。
你对于这个老掌柜的野心也是哭笑不得，一直跟着老爷的心腹，没想到是这么一个东西。你对老爷其实没有什么仇恨，所以你表面上应允下来，实际上打算事成之后就把他蹬开，也算帮老爷清除个祸害。
你们合计了一下，先把二少爷骗回来，然后你假装和二少爷合作，伪造遗嘱把遗产分给你们两人，之后你觉得，把这个不学无术的浪荡公子搞垮，不是什么太难的事情。二少爷也很配合你的计划，收下了你找代谢书信的书法高手伪造的假遗嘱，开开心心的布置去了，而这个关头，大哥也提出来了分家，使得家中的局势更乱，你浑水摸鱼的概率变得更大了。
不过，这一切计划，都因为老爷的意外遇害被打乱了，所幸的是，局已经基本布好，就等着收网了……


昨天的事情：

昨天假遗嘱的事情刚办妥，你把它交给了二少爷让他去放置，遗嘱里写了二少爷分得一半财产，你分得两成，剩下三成其他人均分。除了晚饭和大家一起吃了之外，下午和晚上你一直在房里研究医术。今早起来你本打算和二少爷确认一下遗嘱的是，没想到消息突然传来，老爷死了……

人物关系

大少爷金云建：你和你大哥的关系一直不佳，他从小把你当成分他家产的仇人， 一直找机会欺负你。
大少奶奶方欣媛：这个大嫂和你大哥的关系似乎若即若离，她怀孕后，你用药让她流产，以此来报复大哥，老爷虽然把这事儿压下来了，不过她对你的恨意似乎有增无减。
二少爷金云兴：这个不学无术的浪荡公子，年少的时候是欺负你的主要策划者， 他婚后离家出走，从此和你就没了交集。这次你把他骗回来，利用他给你提供了不少便利，也是时候找机会把他蹬掉了。
二少奶奶刘梓悦：她原本是府上的丫鬟，被老爷许配给了二少爷，你和她没有什么交集，对她也不太了解。
三小姐金云怡：这个姐姐早年一直是大哥二哥欺负你的“观众”，留洋归来后，倒是和你没了多少来往。她似乎很缺钱，为了钱的事常常和老爷争吵。
掌柜的潘祥忠：这是金家的老家臣，一直跟着老爷勤勤恳恳，你没想到他居然也有狼子野心，虽然他给了你很多帮助，但此人留不得，你一直在找机会把他蹬掉。

你的线索
一块玉佩，在玉佩上隐约刻着“陈卓”两个字。（老爷说这块玉佩是你亲身父亲给你的，陈卓是你原来的名字，不过家里其他人不知道这件事。）
一些医书（有关毒物的部分都做了详细的批注，因为从小你就励志学医，老爷也支持，尤其被中医以毒攻毒的神奇方法吸引，所以对毒药特别痴迷。）
