
三小姐 金云宜 23岁
人物介绍


在天津，谁都知道金家老爷有一颗掌上明珠，那就是你“金云宜”，但是只有你自己知道事实并非如此。
你的父亲是一个极其传统古板的人，“女生向外”的思想就像长在他的脑子里一样，虽然“三小姐”这个身份让你过着锦衣玉食的生活，但是父爱这个东西， 却是对你来说真正的“奢侈品”。大哥云建也是，和父亲简直就是一个模子倒出来的，别说说话做事的方式，恨不得就连走路的姿势都和老爷子一模一样。
还好二哥云兴有趣，从小就是你的好哥哥加保护伞。每次二哥出去玩看到什么新奇的玩意儿都会买来给你当礼物；偶尔你犯了什么错要被父亲责罚，二哥也都会替你把所有的错扛下来，不论父亲怎么打罚也都没有出卖过你。
5 岁的时候，父亲又领回家一个弟弟。这就意味着你本来就少的可怜的父爱， 还要强行被他分去一份，这让你多少有点不高兴。不知道是不是因为同样的原因， 大哥二哥似乎也不怎么喜欢这个“外人”，只要父亲不注意就会变着法儿的欺负他，多少也算替你出了气，你也乐得在一旁围观。
在你 12 岁那年，父亲为了面子，不顾你的反对，让你踏上了留洋的道路。虽然也许不在父亲的眼皮子地下，让你获得了更多的自由，但是远离家和亲人漂


洋过海，对于还是孩子的你来说，还是难以接受的。没办法，父亲的意愿就是这样，不会因为任何事而改变的。但让人意向不到的是，当你习惯了国外的生活之后，那些洋人天天挂在嘴边的“平等”、“人权”、“自由”莫名的就像说到你心坎里一样。他们描绘的未来和你脑海中以“父亲”为核心的家的形象产生的巨大反差，让你对那个理想世界充满了向往。
一晃 6 年过去了，你带着你的“先进思想”回到了故土。你决心不仅仅要用国外所学帮助打理家里的生意，还要把平等民主的思想带进金家。但是天不遂人愿，虽然 6 年的光阴让你脱胎换骨，但是这个家还是“熟悉”的让人可怕。爹爹还是家里唯一的掌权者，一句“家里的生意什么时候轮得到一个小丫头插嘴”就浇灭了你所有的热心。大哥还是那样的木讷顺从，四弟还是那样的形同路人，还好二哥依然是你好二哥，虽然他因为婚事的原因离家出走，但是私底下还是听你说话，陪你玩，只不过，每次你提到和父亲的冲突，二哥总是一而再，再而三的和你说赶紧找个婆家嫁了吧，还通过自己的关系，帮你介绍各种富家公子，甚至还为了劝你嫁人和你不止红过一次脸。然而现在并不是考虑嫁人的时候。
你开始联系一些留洋时的同窗，向他们倾诉自己的苦闷，朋友们对你的处境也义愤填膺，封建的大清帝国统治已经结束了，你家里却还是这副样子。有一些同学开始邀请你，表示民主政府成立之后，各地依然动荡不安，各种势力都在蠢


蠢欲动，他们私下组织了一些学生社团，也要用自己的方式，支持革命，反对腐朽的封建统治，你可以加入他们，贡献一份力量。
你当然乐于参加，并且，由于你在当地有一定的社会地位，为你的社会活动也提供了许多便利，社团资金短缺的时候，你也给予了一定的资助。但是，让你万万没想到的是，你的父亲并不仅仅是顽固守旧，甚至是革命的敌人。17 年 6 月，张勋复辟清朝失败以后，你们开始私下追查天津有哪些复辟的支持者，你赫然发现，你父亲暗地里提供了一笔不小的资金。
父亲的形象在你的心中轰然倒塌，现在，他在你心中就只是一个阶级敌人， 是革命的阻挠者。另一方面，你目前的积蓄对于革命事业只是杯水车薪，你急需一笔更大的资金，而你的父亲自然不会给你太多钱，你们为此经常争吵。而随着你父亲病重卧床，你开始筹划如何想办法将金家的家产据为己有。
然而缺钱的似乎并不止你一个。在一次社团聚会中，你的一位当地的律师朋友告诉你，你的四弟前段时间找到他，咨询了很多遗嘱和遗产继承方面的问题。看来你这个四弟也在觊觎父亲的财产，经过你多方打听，四弟最近还在街上到处找人代写书信，不知道有什么阴谋。
此时，家中因为大哥提出分家而一团乱麻，为你的行动提供了便利，就在你打算深入调查四弟之际，噩耗突然传来，你父亲在家中遇害，突然死了……


昨天的事情：

昨天你一如往常，下午在家中看报纸，组织一直通过广告、寻人启事的方式在发布密码信息，你今天在报纸上看到了组织派给你的任务，非常开心，难溢心中激动的心情，在家里面哼着歌到处瞎逛。路过厨房时，你闻到了晚饭的香味， 便趁着没人偷偷溜进厨房，把做好的菜每样拿了一些吃，然后又悄悄走了。今天一早，你正在准备今天的人物，却被突然告知，老爷死了……

人物关系
大少爷金云建：你和大少爷的关系一直不算太好，他从小就像是父亲的翻版，也很少关心你，所以你有点看不惯他。
大少奶奶方欣媛：她和你大哥的关系一直若即若离，而且总喜欢端着封建大小姐的架子，你很不喜欢她，不过，她前几年突然流产，在家里的地位每况愈下，让你也不禁有些可怜她。
二少爷金云兴：这个哥哥虽然生活放浪不羁，但是从小一直很宠你，所以你很喜欢他，你留洋归来以后，听说他虽结了婚，但是离家出走了。不过你们私底下还是偷偷见面，他对你也还是一如往常，只不过总是催着你嫁人。
二少奶奶刘梓悦：她原本是府上的丫鬟，但是后来嫁给了你二哥，不过夫妻关系并不和睦，二少爷离家之后，她就变成了老爷的贴身丫头和受气包，你一直想用“平等自由”的思想熏陶她，让她能摆脱旧社会的枷锁，但她好像并不乐于接受。四少爷金云卓：这个金家的外人一直和你不对付，小时候他被你大哥二哥欺负， 你就在一旁叫好，他学医之后，更是对谁都冷若冰霜，你也不和他来往，他最近动作似乎很频繁，难道是有什么计划？
掌柜的潘祥忠：这是金家的老家臣，一直跟着老爷勤勤恳恳，你和他没有什么交集，也并不十分了解。

你的线索
一份报纸的广告版。

一个笔记本。

（通过在报纸上刊登广告是组织通知同事信息的方式，笔记本里的数字是对应广告的列数和行数，解密之后传达的意思是“华垢明日除之，云宜配合”）


