
人物介绍
大少爷	金云建	30 岁
作为米行的少当家，你一直是在你父亲的荫庇之下成长起来的。你父亲早年为官，在政界虽不说两袖清风，但是也算不上贪赃枉法，而且个性乖戾，属于部分官员眼中的“老顽固”，一直不上不下，浮浮沉沉。后来清朝没落，你父亲为求保全，退政从商，偏安天津，开了一家米行，生意做得也有声有色，成为了一方富贾。
从小，父亲对你采取的是极为严格的教育方式，你熟通四书五经，即使后来为了继承米行，学习了很多经商之道，你仍觉得，身为一个受过良好传统教育的大户子弟，在德行方面你有你自己的坚持。
所以，你对于眼下不稳定的局势，非常的痛心，那些所谓的“革命党人”的行为，一直被你唾弃和不齿，你和你父亲一样，一心想要光复大清的辉煌，在政坛成就一番自己的事业。
你的母亲生下你三妹后就过世了，你作为老大哥，自然也时时刻刻力求成为弟弟妹妹们的榜样，对弟弟妹妹也十分的照顾，不过，他们却没能像你想的那样成长起来。二弟个性贪图享乐，不学无术，成不了大器，父亲已经基本放弃了他， 你还是会偶尔苦口婆心地教育他，虽然他并不听你的。三妹年少时出国留洋，回


来后个性大变，不知道是不是受了外国人的蛊惑，变得和那些革命党人一样，满口的“自由、平等”，不服管教。四弟是父亲领养回来的孩子，父亲对他视如己出，但是你并不喜欢这个“外人”，总是找机会把平时积蓄在心中的一些不快发泄在他身上。对于这些后辈你一直很是头疼，好在家中也算相安无事，表面上还是和和气气。
随着你慢慢长大，接手越来越多米行的事务，你也渐渐没有太多心思可以耗费在这些烦心事上。你父亲个性强硬，事事都需要你惟命是从，所以你明面上是个少当家，其实并没有什么实权，处处掣肘，苦不堪言。不过毕竟家中父亲最大， 这些年你也忍下来了。
你迟迟未能婚配，一直是老爷的一块心病，你自己并不以为意，觉得男人重在立业，成家不过是细枝末节的小事。然而，府上有一天来了一个新丫鬟，却颠覆了你之前所有的想法。这是一个平民家庭出身的姑娘，与你年纪相仿，性格开朗淳朴，眉宇间没有那些娇生惯养的大小姐们的戾气，你不由得与她亲近起来。她带给你的是一种你前所未有的感受，很快你们两人就私定终生，你也决定给她一个名分，让她成为你家的大少奶奶。
你原以为父亲着急你的婚事，一定不会反对，没想到父亲勃然大怒，将你痛骂一顿，坚决不允许你取这个出身低微的女子。这还不算完，父亲很快便联系上


一个生意上的合作伙伴，将对方女儿与你的婚事就这么定了下来，并且很快就安排你们拜堂成亲。那位大小姐虽然也算得上是如花似玉，但是你对她丝毫提不起兴趣，一心还是想着刘梓悦，总想找机会与她幽会见面。
但是令你感到晴天霹雳的是，你那个不成器的二弟，竟然酒后玷污了刘梓悦， 而父亲不但不主持公道，还借势做主将梓悦许配给了你的二弟。一眨眼，你们相爱的两人竟各自成家，甚至成为了亲属。而你二弟对这桩婚事似乎也颇为不满， 与父亲大闹一场以后，便离家出走了。
刘梓悦的处境变得十分尴尬，虽然顶着二少奶奶的名分，但是实际上却还是被当成一个下人，被安排每天照顾老爷的饮食起居，被老爷打骂，当一个受气包。你也变得郁郁寡欢，虽然是不是给刘梓悦一些帮助，但是为了不遭人闲言碎语， 你私下里都尽可能不和她见面，公开场合也只能做些礼节性的交流。
日子就这样一天天流淌，过了不到一年，你妻子家里的产业一下子倒了台， 父母相继死去，你妻子一下子变得孤立无援。你父亲是一个很现实的人，对于这种不再有利用价值的弃子，毫不掩饰自己的厌恶，甚至想把她逐出家门，这种情况在你妻子怀孕之后也丝毫没有好转。
更不要说你妻子还流产了。


你知道这件事情是你那个四弟在背后捣的鬼，但是你父亲似乎偏袒你四弟， 把这件事压了下来。你对你妻子没有什么感情，但是孩子毕竟是你孩子，你一直想搜罗证据，伺机报复四弟。
随着年龄的增长，你的父亲积劳成疾，终于还是抵不过岁月，病倒了。你一边操持家里的产业，一边还要处理家里那一团乱麻：二弟不知道哪里听来的消息， 跑了回来，似乎是盼着老爷死了能分一份家产；三妹还是那副老样子，满脑子洋人思想，野天野地；四弟不知道在盘算些什么，你因为妻子流产的事也一直看他不爽。这个家里似乎充满了你不愿意看到的人，你把心一横，提出来分家，打算财产到手之后，就带着刘梓悦远走高飞，远离这些纷扰。
不过，你没想到的是，就在分家这件事还争论不休之际，你父亲被人下毒， 突然暴毙，留下这一大笔的家产，似乎是不分，也得分了……


昨天的事情：

昨天下午你约了人在家谈商铺的买卖，你在杭州买了两个商铺，你之前已经给梓悦买好了房产，打算之后就去那里定居，过自己的小日子。卖你商铺的人很精，讨价还价了一下午，终于谈拢了，签好了房契，送走客人，已是晚饭时分， 你和一家子人吃完晚饭，回房对了会儿帐，就休息了。第二天一早醒来，突传噩耗，老爷死了。

人物关系

大少奶奶方欣媛：你们两个人的婚姻属于老爷安排的“利益婚姻”，互相之间也没有什么感情可言。
二少爷金云兴：这个不成器的弟弟一直在给家里添麻烦，你和他互相之间都看不惯，尤其是他强奸了梓悦这件事，你恨他一辈子。
二少奶奶刘梓悦：他原本是府上的丫鬟，你们真心相爱，但是得不到家里的支持， 她嫁给你弟弟之后，你们幽会的机会少了很多。你已经决定分家后和她远走高飞。三小姐金云怡：这个妹妹一直和你不亲近，尤其是留洋归来以后，心思变得很野， 总喜欢跑出去，最近特别喜欢看报纸，不知道结交了什么人。
四少爷金云卓：你一直把他当成一个外人，从小欺负他。他个性也很孤僻，不知道在想什么，尤其是父亲让他学医之后，他每天更加不知道在捣鼓什么。自从他让你妻子流产之后，你一直不能原谅他。
掌柜的潘祥忠：这是跟随你父亲一路走来的老家臣，但你不想今后还留着他，所以之前一直在扶持自己的亲信，对此他似乎有所不满，对此你并不理会。


你的线索
杭州两处处商铺的地契。

（今天刚谈下的商铺，为了能在杭州定居，你要做好准备）

一份休书。

（本来你和方欣媛就没有感情，分家的事情处理完毕就休了她，远走高飞）

