勞拉
你叫做劳拉，一个普通的不能再普通的名字，你是人类帝国皇宫的一名普通侍女，同样是普通的不能再普通的职业。
但是你的真实身份，却没有这么简单，你肩负着替皇帝陛下监视皇宫的职责，当然，你只是一个下人，你并没有资格亲自向皇帝陛下汇报，你只是皇帝陛下洒在皇宫内众多“小小鸟”的其中一个，你知道，在这座深宫之中，向你这样打探情报的“小小鸟”为数众多。
不过你一直很努力，因为你并不甘于一辈子服侍他人，对你来说，打探情报易如反掌，那些道貌岸然的贵族，在回到自己的房间，褪去刻板虚伪的外衣后，一个个将会原形毕露，他们的一举一动，都被你们这些侍女看在眼里，你只需要认真的记录下这些人们的语言，动作，甚至是一个眼神，然后定期汇报给你的上级管家，如果这个情报对皇帝陛下有用，你就可以获得一笔不错的金币报酬。
你计划，当你存够了足够的金币之后，你就会离开这里，在帝国东南沿海，建一座小木屋，找到一个如意郎君，简简单单度过下半生。
但是，一次偶然的邂逅，却让你的所有计划打被乱。
那是一个雨后的清晨，你正端着一份给贵族享用的早餐托盘，急匆匆的走在皇宫内冷清的小路上，潮漉漉的石块格外湿滑，你不小心脚下一滑，一个趔趄摔倒在地。盛满食物的托盘从你手中飞了出去，你都顾不上剧痛的膝盖，连忙爬了过去，手忙脚乱的收拾起满地的食物······
这下麻烦大了，你几乎都能够预料到你即将遭受的处罚，刚才托盘落地的那一声，肯定会引起周围人的主意，如果被那个凶狠眼里的管家看到，轻则扣罚全年薪水，重则将会遭受鞭挞······
真是怕什么······来什么······，不远处，一声尖锐的咒骂声传来，那个老管家已经朝你飞奔而来，你抬头看了一眼对方手中抓着的皮鞭，不由得颤颤发抖起来。
“你活腻了！干什么好事！！！”你看到那个管家扬起手中的皮鞭，不由得用手护住脑袋，闭上了眼睛·······
“住手！”
突然一声呵斥从你身后传来，一双有力的大手将你拉了起来，你抬头看了一眼，立刻吓得浑身没劲，双膝跪地·······
站在你身后的人，是古德里安亲王殿下，当今皇帝的亲弟弟。你只是曾经在远处见过几眼，却没想到今天会在这么近的距离遇到。
意外的是，那个亲王却再一次将你扶了起来，甚至还从身上掏出一块手帕，将你不断流血的膝盖包扎了起来，你看着亲王弯腰认真的样子，问着他身上特有的香味，不由得浑身颤抖，痛哭流涕。
站在另一旁的管家也是看傻了，所有人都没有想到，尊贵的亲王殿下，会亲手对一个微不足道的侍女包扎伤口，所有人都面面相觑。
你待亲王包扎完毕后，立即双膝跪地，趴在地上，不敢吭声，你只听到亲王陛下严厉的告诉管家，他强调，不就是一些早餐而已，再重新打来就是。刚下完雨，路面本来湿滑，这怨不得侍女云云······
那一刻······你在心里默默的发誓，如果有机会，你一定会报答亲王陛下。
几日之后，你膝盖的伤口愈合，你将那枚亲王的手帕小心翼翼的收好，也许，你对于他来说，只是一个无名小卒，但是，他却已经成为你生命中最重要的人，他的这块手帕，你会永久珍藏······
很快，一切又回到了普通的生活，你再次变成了那个普通的侍女，做完了每日的工作后，还要注意搜集所有贵族的情报，定期去给管家汇报。
有一日，原本负责亲王寝宫的侍女突然生病，恰好你那天有空，于是你被派往了亲王的寝宫负责前厅礼仪服务。
这是缘分吗？你再次有机会见到亲王，这让你感到无比的激动，你早早的就来到亲王寝宫，认真的打扫了亲王的前厅，甚至连一个角落都没有放过，一切干净的一尘不染。就像你心目中的古德里安亲王一样。
然而，那一天你却始终没有遇到亲王陛下。
直到夜晚，你的值班时间即将结束的时候，你忽然隐约听到了亲王内室传来一阵谈话的声音：
“······这是一个机会，错过了这次，不单单是亲王您，我们都再也没有希望了！”
“······容我考虑下·····”
“殿下！我们没有时间了！为了这一天，所有人都等了二十年啊！”
“可是······他毕竟是我的哥哥······”
“您这是为了天下苍生······殿下，您可曾还记得当年您的志向？？”
“我当然记得！！好了！我知道了，你退下吧，此事我自有分寸！”
“······是。对了，殿下，还有一事·····.”
“说！”
“我们在北边的线人有鸟儿飞来，老头的崽儿还活着，而且很可能成为您的障碍·····.”
“那就让那些矮子们做好他们应该做的事情······你懂我的意思吧？”
“下官明白······只是······壁炉堡恐怕不一定会配合我们·····.”
“我们不是结盟了吗？！！”
“是······是的······可是那是二十年前······眼下，他们有了更有用的筹码······那个崽子······对于他们来说，可能······还请殿下恕罪······对他们来说，那个崽子会比您更有用······”
“放肆！”
这一声怒喝，将你结结实实的吓了一跳，你禁不住双膝微微弯曲·······那确实是亲王的声音没错，只是，那种愤怒的情绪······和你心目中的亲王相差太多······
惊魂未定的你，颤抖着离开了大厅，一路狂奔回到了自己简陋宿舍，你捂着自己胸口，努力想让心跳平静下来······
你似乎无意中·····发现了亲王殿下的秘密······
这个秘密······
你闭上眼睛，大口的深呼吸······你非常确信，这个秘密如果报告给皇帝，你将会有享用不尽的荣华富贵······但是······亲王殿下他······会遭遇什么呢？
你努力的摇了摇头，不，你不能这么做，你不能恩将仇报，将自己的恩人陷入万劫不复的境地·······不论他想要做什么，这都是你这个小小的侍女所不能左右的······
于是你下定了决心，你决定当做什么都没有听到，你不能背叛亲王殿下，哪怕他根本就不知道你的存在。
······时间过的飞快，直到数月之后，皇宫内迎来了一个盛大的节日：皇帝陛下麦格伦三世的寿辰庆典仪式。
整座皇宫都忙碌了起来，每个人都在拼命的加班加点，厨子们埋头于面粉与奶油之中不曾起身，侍女们彻夜在清洗各种床单幔帐，所有的人都在为皇帝陛下的庆典仪式，做出自己的努力。
没有人现在这个关键的时刻出问题，那可是掉脑袋的事情。
这段时间，你的工作强度也大大增加了许多，皇宫内陆陆续续住进来很多前来贺寿贵宾，他们将皇宫客房几乎住满，每一天你都在不同的客房伺候不同的宾客。
你也因此，探听到许多有趣的消息······
终于，你等来了庆典仪式的那天，这一天，你值班的岗位是在战胜广场负责礼仪接待，你手中端着从东方密尔进口来的黄金葡萄酒，忙碌的给每个贵宾倒酒，在一阵礼乐声中，贵宾们逐渐就坐。你扫视了一下主席台上的人，你看到了：
仙吉尔-瑟兰迪尔：一个皮肤惨白的木精灵，她是木精灵大使······
娜塔莎-罗曼诺夫：那个红头发的人类贵妇，她是红沙堡的城主夫人，她有一个外号，叫做红蝎夫人。
古德里安亲王：一个消瘦的人类贵族，有着一张精致保养的面庞，他是皇帝麦格伦三世的亲弟弟。
石拳-铜锤：一个身材矮小的大胡子矮人，脑袋上带了一个夸张的礼帽，看起来他坐的椅子专门经过加高，好让他可以够到桌子上的食物，但是你注意到他的双脚甚至都够不到地面，真是太矮了。
另外，还有两个身材高大的角斗士在奴隶主洪都拉斯的带领下，进入会场，你注意到那两个角斗士居然是双头魔和维京巨人，你看着他们凶狠的面孔，感到有些害怕。


游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。
你的计划：
1．按照庆典仪式的常规流程，这些贵宾会互相介绍身份，你应该认真倾听，并且回答贵宾的问题。
2．不要让别人知道你在帮皇帝陛下偷偷记录宾客的隐私。
你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
你是一个非常普通的皇家侍女，你的梦想是有朝一日攒够了足够的金币，回到你的故乡，在海边建造一座小木屋，与心爱的另一半共度余生。
当主持人宣布进入第二阶段后再翻开下一页：

第二阶段：
皇帝死了！？天啊！！
震惊之余，你猛地一怔，你突然想起来那晚偷听到的亲王密谈内容······难道······这就是亲王所说的“机会”？
你的任务：
1．找到杀死皇帝的凶手，不要让自己被指认为凶手。
2．搞清楚亲王到底隐藏了什么秘密。
3．老皇帝死了以后，帝国的政治格局肯定会出现变化，这是一个机会，你需要从在场的宾客（玩家）之中，找到最有可能控制政局的人，并且得到他的许诺，在这一切结束之后，赠送你一套海边的木屋。
你知道的事情：
1．国王寝宫侍女的小道消息：早晨听到寝宫内出现了一阵响动，应该是皇帝刚刚回来，看来他又劳累了一宿，他以前经常这样，所以整整一个上午，都没有人敢进去打扰。
2．服务娜塔莎的宫女传言：红蝎夫人近期特别高兴，经常自言自语，好像在说终于等到了这一天之类······
3．你昨天路过角斗士帐篷，偷听到洪都拉斯的自言自语：安东尼真的是太不听话了，差点坏了古德里安的大事！
4．服务亲王侍女的小报告：偷偷跟踪亲王，发现他半夜三更去贵宾客房，但是没注意到是哪个房间，只是听到在和一个女人说什么毒药······十个小时后暴毙······的事情。


救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）
三、其他人都有什么秘密？（每答对一人2分）
