你的故事：
恭喜你，这是一个非常有挑战性的角色。
你并不是古德里安-麦格伦，而是他的哥哥、当今世界上最有权势的人：人类帝国皇帝--麦格伦三世。你诞生于烈火与雷鸣之中，成长在权利阴谋的世界里，当你28岁那年坐上帝国皇帝宝座的时候，你已经是身经百战、手刃敌人无数的铁面王者。
在你的世界里，没有妥协与退让，只有征服！征服！还是征服！你先是调动帝国资源，打造了一只强大且忠臣无比的圣殿骑士团，建立了一只帝国铁骑军队，利用这只所向披靡的军队，你清剿了国内的叛乱，征服了南境的无数独立城邦，你还率领强大的北海舰队，突袭了冰封海岸的贡琭（Gronru）族，然后又发动了两次对精灵的战争，让人类帝国的版图扩大到以前的两倍还多，你亲手打造了一个跨越半个大陆强大的帝国。
回顾你的戎马一生，让你非常难忘的，其实是你征服帝国南境独立城邦的日子。你依稀记得，那场战争持续了将近一年，原本，那些独立城邦，你计划3个月就可以攻下来，可是问题是，其中有一个城邦---红沙堡，他们死活不肯投降，哪怕面对着你十倍以上的军力，他们仍然执意坚持到底-----真是一个顽固的地方，那个城主姓什么来着······哦，对了，罗曼诺夫，一个异乡人的姓氏，真是个令人厌恶的家族······哦，不过，除了他的女儿······想到这里，你不禁浮现出一股微笑，你至今都记得那个具有异国情调的美女，以及被你凌辱时候的场景，没办法，那是个战争的年代，你们都需要发泄······
你禁不住摇了摇头，可惜，这么美的女人，死掉了，你原本还想将她作为长久的情人呢······不过，她死之前还给你留一个礼物，她给你生了一个私生子，一个男孩，你唯一的一个儿子·······想到这里，你禁不住狠狠的叹了口气！
这帮该死的矮人！！！
你唯一的私生子儿子，现在在北方天际山脉的那群矮人手中，那些卑鄙无耻的矮子混蛋们，用你的儿子来要挟你，不断的对帝国提出无理要求，他们首先是获得了你根本不想给予他们的互不侵犯条约，然后居然还胃口大开的对迷雾森林提出了领土要求，这让你非常懊恼，那片土地是你们刚刚牺牲了数万士兵才从精灵手中抢过来，现在却又要拱手送给矮人······
但是没有办法，他们手中有着你的软肋，你唯一的儿子·······亚当·······
于是，你强忍着怒火，接受了一个又一个矮人的无理要求，但是你绝对不会一直如此受制于人，这不是你麦格伦三世的作风，事实上，你一直在暗中向矮人边境调动军队，只要你的地下情报组织，确定了亚当的位置与安全，你就会立刻发动针对矮人的战争，势必要让他们血债血偿！
你必须在你进一步衰老之前，接回自己的儿子，你的帝国需要一个强大的男性来带领，而不是一个女人······说实话，虽然你的女儿爱洛-麦格伦曾经努力学习如何成为一个女王，可是在十几年前，你被她深深的背叛过。女人，就应该老老实实的嫁出去，而不是成天梦想什么管理国家！十几年前，你就是因为想要将爱洛公主嫁给东方密尔帝国和亲，导致公主负气出走，进而坏了你的大事！而她，也遭受了应有的惩罚······
说到底，你真的需要一个儿子！
实际上，你原本是有一个儿子的，而且是光明正大的王子，与那个私生子亚当不同，他是你和正牌王后出生的第一个孩子，公主的哥哥，查尔斯-麦格伦。你本来对他十分期待，从小，你就按照骑士的要求在训练他，当他16岁的时候，就已经可以带兵打仗，跟随着你南征北战，那个时候，他可真的是你的骄傲。但是，或许真的是上天作怪······他死在了与精灵决战的那一场战斗······说起来，那其实也怪你。因为是你发动的那一场战争，你依稀记得，在东方密尔教徒的指点下，你得知了精灵族的神器“雅典娜之眼”掌握着长生不老的秘密，所以你为了得到它，举全国之力发动了一场侵略战争，虽然战争很惨烈，但是在英勇的查尔斯王子以及圣殿骑士团的带领下，你的大军还是攻入了精灵的圣城--月眠神殿。
在圣殿前，两军开始了最后的决战，正当战争胜利的天平向你倾斜的时候，那些该死的高等精灵！他们释放了一个邪恶的献祭法术，将整片林地用魔法屏障包裹了起来，你的首席大法师诺伦警告你，这里很快就要发生一起奥术爆炸，所有人都会同归于尽。所以的人们开始拼命的想要逃跑，但是由于魔法屏障就像一堵无形的墙，没有人可以穿过去，正当你绝望的时候，大法师诺伦拼死打开了一条魔法间隙，只能容一人穿过，你当时没有其他的想法，完全凭着下意识的冲了过去，当魔法屏障在你身后关掉的时候，你才突然想起你自己的宝贝儿子查尔斯！
你至今都还记得，你儿子那绝望的求救声······
·······一切都过去了，有时候，你甚至会觉得，你至今膝下无子，可能是一种报应吧·······
最近，你越来越感觉到身体日渐衰老，虽然你不停的在世界各处寻找可以长生不老的魔法药材，但是无一例外的，都没有任何效果，你甚至去东方密尔寻找那些禁忌的魔法，带回来了一个装着魔鬼的石头棺材，差一点与魔鬼进行了交易，但是不论如何，你都在一天天老去······你逐渐意识到，也许，这个世界上，真的有些东西是权利与金钱无法改变的，那就是时间·······
哦，对了······还有人心。
作为帝国皇帝这么多年，你自己都数不清到底遭受了多少次背叛与暗杀，你知道你自己是对的，你身边埋伏了无数对你怀有敌意的人们，多少年来，一直如此，你就是靠着怀疑与猜忌，才活到现在，所以你并不相信你身边的任何人。
正是因为如此，你养成了深居简出的生活习惯，平日里你都躲在皇宫内部的秘密寝宫，这是一个修筑在地下数十米深的狼堡，只有一个出入口，还有一个秘密传送门，除此之外没有任何通道，而且地点非常隐蔽，除了你非常信任的人，没有人知道这里。至于那个富丽堂皇的皇帝大殿，那只不过是个摆设，做给外人看的。
越是至亲之人，就越要小心提防，这也包括你的亲弟弟，古德里安-麦格伦。
事实上，说起来，所有的人中，相对来说，你最放心的，就是他了，甚至你给自己打赌，如果有一天，全世界都背叛了你，那么你弟弟古德里安，绝对是最后一个背叛的人。虽然这么说多少有些自嘲的意味，但是这也说明了，古德里安在你心中的地位。
你们从小是一起长大的，古德里安和你不同，他为人非常低调，而且小心谨慎，他对权利金钱什么的丝毫不感兴趣，只是喜欢偶尔吟诗作画，四处周游。或许正是因为他与世无争，所以这让你感到非常安心，一直将他留在身边，甚至，这次你的寿辰庆典仪式，你也让他亲自负责安保事宜。
说到这次庆典仪式，事实上，是你的一个小计谋，你需要知道眼下周边国家对人类帝国的态度，所以你需要一个契机，将他们的大使召集在一起，特别是那个矮人联邦的大使，你必须想办法给他们施加压力，要让他们明白，拿你的儿子要挟你，这不是一个好主意。
正当一切按照计划进行的时候，却突然出现了一个小插曲，就在昨晚，你莫名其妙的和你的弟弟古德里安互换了身份······事情的起因非常突然······
帝国皇帝60岁寿辰前夜：
昨天入夜时分，你在狼堡突然收到了一封仆人送过来的密信，是那个叫做石拳的矮人大使，这帮矮人简直实在是太贪得无厌了！信的内容居然请求单独面见你，想要与你商谈如何瓜分原精灵王国领土的事情，你愤恨的将信撕了个粉碎，但是你的儿子亚当的样子突然出现在你脑海······你摇了摇头，冷静下来后然后告诉仆人，让他破晓十分来你的狼堡见你。
另外，你还收到一个报告，就在几个小时前，一艘东方密尔商船刚刚靠岸，一个叫做烟火的地精商人，代表密尔商业王侯，送来了你的寿辰贺礼，从大量的宝物中，你发现了一个有趣的东西，那是一个换装魔法水晶。当时你正躲在狼堡内，摆弄这块水晶的时候，古德里安亲王突然过来，他是来向你汇报明日庆典仪式的安保事宜，你不耐烦的摆了摆手，告诉他这些细节由他来决定即可。
然后你饶有趣味的让他走到你的身边，你支开了所有的卫兵，忽然童心大发的邀请你弟弟玩一下这个换装水晶，你们两个人的手分别碰触到了水晶的左右两侧，突然一阵耀眼的魔法光芒闪过，你们互换了身份，然后也交换了衣物，从室内巨大的铜镜中，你发现自己突然年轻了好几岁，微微发福的身材也变的苗条了许多，你看着你弟弟臃肿的身材和尴尬的面孔，不由得放声大笑起来·······你们两个兄弟搂着对方的肩膀，开怀大笑，仿佛回到了小时候，那顽皮的的童年······
突然，你听到大门外传来一阵呵斥之声，然后紧接着似乎有个什么东西丢了下来，你警觉的回头一看，一个木头盒子，顺着通道，从地面入口翻滚着落了下来，你注意到那个木头盒子开始冒出一阵黑烟，不妙！毒气！！经历过无数次暗杀的你，对着这些刺杀手段非常警觉，你立刻条件反射的冲回室内，在满屋的宝物中四处翻找，终于找到了地精送给你的一副乌鸦面罩，据说这个面罩可以在短时间隔绝空气，可惜面罩只有一个，你不能给你的弟弟。
你眼睁睁的看着你弟弟痛苦的在毒气中挣扎，他似乎有什么想要告诉你，但是却只是张开了嘴，然后就不省人事，你满头大汗的从浓烟中摸索前进，或许就有刺客躲在烟雾后面，随时准备刺杀你，你好不容易找到了隐藏在密室的魔法传送门，你用颤抖的双手立刻打开，然后冲了过去。
传送门直接通往你的寝宫，那个富丽堂皇的宫殿，原本这里只是做样子给外人看，但是眼下却成了你的逃生道路。你一把丢掉脸上的面罩，喘了几口气，拿上了自己的皇帝印章及权杖，推开寝宫大门走了出去。站在大门口的两个卫兵却一脸狐疑的看着你，你皱了皱眉，骂了一句，然后命令他们立刻封锁整个城堡，然而这些卫兵却纹丝未动，没有将你的命令当一回事。
“该死的！你们要造反吗！？？？”你怒吼道，刚才发生的袭击事件让你怒不可恕！而接下来卫兵的话，却让你瞬间清醒了过来。几个卫兵颤颤巍巍的说道：“尊敬的亲王殿下······很抱歉，我们只听令于皇帝陛下本人的命令······”
你瞬间意识到，此时你的外貌还是古德里安，而那个易形水晶还丢在你的地下狼堡，短时间内，你可能还无法回复自己本来的样子······你摆了摆手，不置可否的离开了这里，你走到皇宫内湖边的时候，偶然遇到了一个四处游荡的女精灵，是木精灵的大使，对方热情的向你打了个招呼，你点了点头便离开。
你看了看天边，看上去似乎接近破晓时分，很快太阳就要升起了·····你的寿辰庆典仪式即将开始·······古德里安搞不好已经被毒药毒死，而凶手却仍然躲藏在暗处！不行，在真凶未发现之前，你绝对不能表明真身，否则你仍然有被刺杀的危险。这种被刺杀的情况，你早就做好了应急预案，你甚至专门成立了一个三人议会，来帮你处理这种情况，正好，现在是个检验他们的机会······你下定决心，继续伪装成古德里安的样子，不论刺客是谁派出来，一会儿的庆典仪式上，一定会露出马脚·······
帝国皇帝寿辰之日：
你在皇宫内的湖边四处游荡到了天亮，然后你第一个抵达了战神广场，那里是计划中的庆典仪式会场，你坐在古德里安的位置上，不久，一些贵宾和工作人员陆陆续续的到来，其中有几个人引起了你的注意：
仙吉尔-瑟兰迪尔：一个皮肤惨白的木精灵，被精灵王国抛弃的弱小的势力，这个世界上唯一不会魔法的精灵，请他们来干什么？这一定是你弟弟古德里安的主意。你看到这个精灵穿着奇怪的衣服，弱不禁风的坐在最偏远的角落，面色蜡黄，仿佛一阵风就能吹倒。
娜塔莎-罗曼诺夫：一个红头发的人类贵妇，风情万种的骚货，你知道她是红沙堡的城主夫人，不知道用了什么法子，将城主迷得神魂颠倒，眼下红沙堡都听令于她。你注意到今天她浑身上下穿的都是火红的衣服，就像一团火焰。
石拳-铜锤：一个大胡子的矮人，脑袋上带了一个夸张的礼帽，看起来他坐的椅子专门经过加高，好让他可以够到桌子上的食物，但是你注意到他的双脚甚至都够不到地面，真是太矮了。如果不是他们扣押着你的儿子作为人质，此时他们早已是人类帝国的阶下囚。
另外，还有两个身材高大的角斗士在奴隶主洪都拉斯的带领下，进入会场，这又是古德里安的鬼主意，搞什么角斗竞技，见鬼，都是一些花架子······两个角斗士倒是让你眼前一亮，一个居然是双头食人魔，另一个好像是贡琭（Gronru）族·······都是很稀有的品种，嗯······你似乎有了些兴趣。
不久，一个衣着考究的皇家司仪走到了所有人的面前，鞠了一躬，大声说道：：
“帝国感谢诸位邦国大使的到来！······皇帝陛下今晨身体不适，寿辰庆典仪式推迟到午后启动······”周围的众人开始嘀嘀咕咕起来，你并没有在意。
皇家司仪注意到大家的不满，他清了清嗓子，高声说道：
“承蒙万寿无疆伟大的麦格伦三世大帝恩准，皇室为各位来宾准备了精彩的节目！下面有请帝国皇家御用竞技大师一洪都拉斯先生，以及他的角斗士们，给我们带来一场精彩的竞技表演！大家欢迎！”
场上响起了稀稀拉拉的掌声，你打起精神，注意到两个蛮族角斗士走到了竞技场中央。
礼仪主持人接着说道：“各位亲爱的贵宾！为了提高本次竞技的趣味性，皇帝陛下特意为大家准备了下注竞猜环节，本次竞猜由特邀嘉宾碎石群岛的大财阀烟火做庄，从现在起，大家可对比赛表演的双方进行下注，猜赢可以得到赏金哦！角斗士们也可以主动向贵宾们介绍下你们自己嘛，来，贵宾们也可以互相认识下，相信你们一定会在这里度过难忘的一天的！哈哈·····.”
游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。
你的计划：
1．古德里安多半已经遭遇不测，你不能让他白白牺牲，老谋深算的你，决定利用这一个契机，好好的调查下，到底是谁在暗中操纵这一切，是谁想要杀你。
2．与矮人联邦的大使进行接触，尝试打听你儿子亚当的情报。
3．刺客就在这些人之中，你仍然处在危险之中！绝对不要让别人知道你的真实身份。
你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
1．你现在的身份是古德里安亲王，虽然你们从小在一起长大，但是自从你当上了皇帝，你和他之间接触的就少了，所以你并不清楚他的日常生活，为了避免穿帮，多倾听他人的言论，慎言慎行是个不错的方案，
2．古德里安是负责这场寿辰庆典仪式的，所以他应该和一些嘉宾非常熟络，另外你还知道，你弟弟喜欢自由，至今未婚，不过他从不缺女伴，所以他身上总是搞的香气喷喷。


第二阶段：大事件
正当众人对竞技表演品头论足的时候，一名帝国卫兵快速冲入会场，趴在皇家司仪耳边低声说了几句，皇家司仪突然大惊失色，同时会场外冲入了一大批身披金色铠甲的圣殿骑士团，将整个战神广场围了个水泄不通。
在场的所有宾客开始面面相觑，不知道发生了什么事情，正在进行的庆祝活动突然暂停，原本欢快喜庆的音乐也戛然而止，小小的混乱过后，一个表情严肃的圣殿骑士走到了台前，对所有人大声说道：
“所有人都留在原地！在我们调查完毕之前，所有人都不得擅自离开！整个皇宫目前已经进入紧急状态，帝国圣殿骑士团现在接管了这里！！！”
出了什么事情？！
在场的每一个宾客都惶惶不安，一时之间流言四起。
片刻之后，一名皇家皇室总管走了过来，站在台前对所有人大声说道：
“各位的尊贵的来宾，我有一个万分悲痛的消息要向大家宣布·······伟大的帝国皇帝······已经驾崩·····”
一阵阵惊呼四起！
“······刚才我们得到的消息，皇帝陛下是遭人毒手被杀害的，我们非常肯定，凶手现在一定还在这座城堡内，所以请你们大家配合圣殿骑士团的调查，所有人都不得擅自离开······请稍等······”
圣殿骑士团团长接着说道：
“根据帝国法律，若皇帝陛下死于刺杀，在抓到凶手绳之以法之前，帝国将由三人议会暂时管理！新帝加冕仪式暂缓！”
话音落下，主席台前的三个人上前了一步，他们便是帝国新的权利枢纽，他们分别是圣殿骑士团团长、法师协会首席大法师、皇室总管。
其中最显眼的，是那个身穿白色法师长袍的老人，他是帝国法师协会最高阶长老-诺伦大法师。
诺伦法师猛地竖起手中法杖，一阵耀眼的闪光炸开，然后无数金色的星星出现在空中，缓慢的盘旋盘旋······随后逐渐下沉，旋转·······最后猛地加速，聚集到了在场的几个人身上，这些人身上闪烁着耀眼的光芒·······
诺伦大法师俯视着台下发光的人，嘴唇没动，却有一阵沉若洪钟的声音，在每个人的心底响起：
“奥法至上！在真言圣光术的检测下，你们这这些人，身上都藏着不可告人的秘密······”
圣殿骑士团团长目露凶光的上前一步，大声呵斥道：
“有诺伦大法师在此！你们还想继续隐瞒下去？！！凶手肯定就在你们之中！！到底是谁杀了伟大的皇帝陛下？？来人啊！！！”
广场四周的圣殿骑士们纷纷应声，一时之间，所有人都禁不住一颤。
骑士团长刚想下达命令，突然被身旁的皇室总管叫住，他们一同与诺伦大法师交谈了几句之后，皇室总管从身上掏出一沓精美的禳金羊皮纸，举在了大家的面前，高声说道：
“承蒙先帝陛下厚爱，三人议会决定给你们最后一次机会，你们可以自己找出杀人凶手，此外，所有在场的相关人员，也会配合你们的调查······要记住，你们只有几个小时的时间······如果天黑前你们找不到凶手的话，三人议会将会把你们都认定为凶手，格杀勿论！”


本阶段效果及规则：
【发光的人】
是杀死帝国皇帝麦格伦三世的真凶。
【自由调查】
从现在起，所有人可以自由行动，对其他任意玩家进行交流、质询、交换卡牌，或者向NPC角色进行调查。

你的任务：
1．古德里安果然已经死了，你侥幸逃过一劫，但是下一次，却不一定会这么幸运，所以你必须找到这个凶手。
2．能够胆大到潜入戒备森严的皇宫刺杀皇帝，这绝对不是一个人的行为，凶手的背后一定有某个势力的帮助，为了日后将反叛力量一锅端掉，所以你需要找到威胁你政权的地下组织名称，以及该组织的领袖名字。
3．在游戏结束之前，不要让别人知道你的真实身份。
你回忆起来的昨晚时间线（由于记忆模糊，以下时间有10分钟左右的误差）：
12：00 你没有睡着，决定去狼堡研究下密尔商业王侯送来的宝物。
3：30 古德里安亲王过来找你，你们用换装魔法水晶玩了一个互换身份的游戏。
3：50 突然遇到袭击，你丢下弟弟，自己通过传送门逃到了皇帝寝宫，在皇帝寝宫门口被守卫质问。
4：10 你从皇帝寝宫出来，遇到了一个木精灵大使，奇怪的夜猫子种族。你没怎么搭理她，自己独自在湖边徘徊到天亮
当游戏时间超过四小时之后，并且经过全体玩家一致同意，再翻开下一页！
下一页将进入填写最终陈辞环节。
请勿提前翻开下一页！


救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）
三、其他人都有什么秘密？（每答对一人2分）

