你的故事：
你叫咚咕，你还有个孪生哥哥，他叫做咕咚。
你们和一般的兄弟不同，你们从出生的时候起，就连在一起······是的，就是那种长在一起的人，又称之为连体儿。
虽然你们不是人类，但是你知道，像你们这样的人，在人类的世界，通常会被称之为怪胎，要么从小被人杀死，要么长大了被关起来让人们参观。
幸运的是，你们不是人类。
你们的种族有许多种名字，最脍炙人口的是“食人魔”，很可惜，你们并不吃人，虽然有的时候你哥哥会张开血盆大口吓唬小地精，但是大多数时候，你们还是很正常的。
本来，你们的一生将会平淡无奇，在食人魔部落之中平凡终老，但是，上帝却给你开了一个玩笑。
它给予了你一个特殊的性格，让你与其他的食人魔格格不入，甚至包括你的哥哥。
你不知道为什么，自幼便不喜欢按照食人魔的方式思考，你不喜欢格斗，也不喜欢粗俗的习俗。你只喜欢一个人静静的冥想，让自己的生活过的有品味一些······这些习惯，让你仿佛成了食人魔部落中的怪胎。
特别是，你开始发现，你和你哥哥开始出现越来越多的矛盾。
比如，他喜欢大大咧咧的追求女食人魔，而你却对那些丰乳肥臀的女人不感兴趣，你喜欢的，是那些神秘古怪的东西······比如说·······嗯，魔法。
第一次接触到魔法这个东西，是你们部落在一次打劫人类商队的时候遇到的，当时人类的商队中有一个会一些魔法的战斗法师，对方发出的火球术让你们损失惨重，不过，你们还是凭借着人数优势取得了胜利。在打扫战场的时候，你意外从那个法师尸体上找到了一本魔法卷轴，你发现上面的文字你居然能看懂。
于是你偷偷带了回去，因为魔法在你们部落被视为邪恶的巫术，是绝对被禁止的，所以你只好每天晚上偷偷溜出去看。正好晚上的时候，你哥哥咕咚在睡觉的时候，整个身体便属于你自己一个人，你一次又一次的坐在星空下，揣摩着魔法卷轴的内容，在内心不断的呼唤着魔法力量的源泉，一遍又一遍的进行冥想与铸词念诵。
时间不知道过了多久，你日复一日的进行着不懈的努力，终于有一天晚上，你的内心感觉到了一丝古怪的感觉，那仿佛是一股温暖的触角在轻轻碰触你的心脏，又或者是一根炫目的绳索绑住了你的脖子，你感觉到了某种魔法的共鸣·······有一股魔法力量在召唤着你。
于是你迫不及待的抓住了它·····让它也感觉到你的存在，你欣喜的发现对方出现了积极的反应，你开始想方设法与对方开始沟通······
几天之后，你大概找到了那股魔法流动所在的方位，那是远在东方的沿海地区······人类帝国的领地。
你不由得叹了口气，因为你知道，你们部落是绝对禁止族人去人类帝国的领地，而且你的哥哥也不会同意。如果非要去，那就只有······
一个精妙的点子浮现在你的脑海之中，让你不由得邪邪一笑。
有主意了。
在后续的日子里，你每天都会想办法找各种理由阻止哥哥去与他的女朋友幽会，有时候是借口冥想，有时候是借口要休息，每次都让你哥哥不得不爽约。在你的坚持不懈下，终于，你哥哥的女友发飙了，她甩了你的哥哥咕咚。
那一夜，你哥哥情绪非常低落，喝了很多麦酒，他醉了。你恰到好处的掀起了他的伤疤，不断的提起他失恋的事情，终于，你哥哥崩溃了！他大发雷霆，与你大打出手，你们破天荒的第一次打架，自出生以来。
你们左手打右脸，右脚踢左腿，就这么一路从野外打到营地里，整个部落的人都万分吃惊的看着你们，直到你们被部落长老的一声怒喝吓的停了手。
你终于成功的让你们触犯了部落的最高族规：双头魔兄弟之间绝对不能互相攻击。
这件事情，让你们成为了部落中的异类份子，你们必须遭受处罚，否则，整个部落都会被你们带来厄运。
不出你的所料，长老立即对你们下了驱逐令，你们从此被剥夺了部落的姓氏，并且被永久赶出了部落，你们只能开始流浪。
你的哥哥意志非常低沉，于是你恰到好处的对哥哥道歉，并且给他打起鼓劲，让他重新燃起生活的希望，然后你小心翼翼的带着他，穿越了迷雾丛林，尖刺山脉，剧毒沼泽，最后，终于来到了人类的领地。
然而，上帝似乎又再一次对你开了个玩笑。
你历经千辛万苦，来到人类帝国，而那个魔法共鸣，却再也没有出现，不论你如何努力，你始终都得不到任何回应。
你开始感到迷茫。
为了生计，你们不得不加入到当地一个马戏团，变成了供人参观的演员，那段日子屈辱不堪回首。不过好在，命运再次垂青了你们，一天，一个号称为野狼堂的土匪组织洗劫了这里，你们由于强壮的身体，被野狼堂的首领-白狼王收为麾下，在你哥哥的努力下，你们成为了土匪组织中主要的成员之一，你意识到，你哥哥非常喜欢这种打家劫舍的生活。
但是你并不开心，你只希望能够找到那个魔法细线的来源。
这样的日子持续了一段时间，有一天，你们抢劫了一只从北方天际雪山南下的商队，在商队中，发现了一个帝国法师协会的人，让你们非常意外的是，白狼王居然没有杀他，而是让你们和维京人安东尼-冻齿一起看管，这让你有些奇怪，因为你们都是土匪中最强壮的人，让你们看管这么一个弱不禁风的囚犯，看起来，白狼王对这个人很重视。
在你的留意下，你知道了这个法师叫做约翰-乔纳森，这让你非常感兴趣，你开始尝试着与他探讨魔法有关的事情，但是很奇怪，他似乎知道的并不多。
你们带着他一路来到了帝国西部边境西凉镇，在一个夜晚，你们的营地遭到了袭击，幸运的是，你们和安东尼冻齿因为带着囚犯去小解而逃过了一劫，当你们返回营地的时候，却发现整座营地的人都已经被杀害，在慌乱中，你们与囚犯走散，也与野狼堂失去了联系。
为了继续生存下去，你们和安东尼-冻齿不得已只好继续过上了打家劫舍的生活，正在你心灰意冷的时候，突然有一天，你在深夜再次感觉到了那股神秘的魔法线束！是的，就是那许多年前在部落你感觉到的······它又回来了。
于是你兴奋的与它取得了联系，用魔法线束的沟通非常困难，你必须从魔法共鸣的强弱中来理解对方的意思，不过好在你非常有这方面的天赋，很快，你就熟练掌握了这种技能，你从对方的只言片语中了解到，对方似乎需要你协助帮忙做一件事，作为回报，对方可以教会你魔法的奥秘，或者，可以用魔法帮你实现一个愿望。
一个愿望？
你不由得激动了起来！作为一个双头魔，你最大的愿望，就是能够拥有一具完全属于自己的身体！
于是你将你的愿望告诉了对方，不出所料，对方告诉你它可以用魔法实现你的愿望，只是这么做的话，你可能会永远的失去你的哥哥，因为在魔法分割的过程中，他会死去。
然后他还告诉了你一个非常震惊的事情，他说你其实不是双头魔，你原本是高等精灵王国的王子，因为与人类的战争，被人类法师下了诅咒，将你与你的侍卫变成了双头魔，并且洗掉了你们的记忆······
你突然明白了，为什么你和你哥哥有如此多的不同······为什么你不喜欢暴力，为什么你对魔法有这么多的天赋······原来·······咕咚是你的侍卫。
可是······魔法分割，会将咕咚杀死······
你陷入了深深的忧虑之中······你并非不爱你的哥哥，只是······你的内心始终觉得，你不属于双头魔这个种族······你似乎应该还有其他的使命，你的人生不应该只是这样······
最终，你的欲望战胜了亲情。你冷静果敢的用魔法线束悄悄告诉了对方，你愿意牺牲你哥哥的性命，来获得自由。
说完了这一切之后，你关闭了所有的魔法线束，扭头看了看身旁熟睡的哥哥脑袋，他的呼噜声又大又吵，嘴角还流着口水，你不由得厌恶的转过头去。
几天之后，那个神秘的魔法线束再次找到了你，对方告诉你，如果要帮你实现你的愿望，你必须协助它完成几件事情，首先的一件，就是要想办法进入人类帝国首都一一磐石城。
他给你提供了一个地点，那是一个小村庄，人类帝国的边境戎卫队每天都会在固定时间经过那里，于是你想办法怂恿咕咚与安东尼，一起去打劫了那个村庄，然后你们理所当然的被边境戎卫队抓获，并且被关入了死牢。
你感觉到你哥哥非常恐惧，是的，没人喜欢死。不过你心里非常清楚，这只不过是那个神秘的魔法人士的计谋。
果不其然，没过几天，一个大腹便便的奴隶主来到了你们面前，他给了你们一个选择，成为他的角斗士，就可以免除死刑。你哥哥果断的接受了他的条件，你知道，这很和他的胃口，他喜欢杀戮。
于是，你们和安东尼一起成为了角斗士，之前那个奴隶主也成为了你们的主人，他叫做洪都拉斯。竞技场的生活枯燥又乏味，若不是那个魔法咒语的诱惑，你是绝对坚持不下去的，为了耐心等待下一步的指令，你只好让自己尽量忍耐。
终于有一天，你再次得到了指令，这一次，对方给出了明确的行动计划，首先，你们的奴隶主洪都拉斯会带领你们参加人类国王的寿辰庆典，这是一个机会，他要求你想办法将一个东西带入皇宫内部。
你着实吃了一惊，你没想到这个魔法线束对面的那个人，居然如此深谋远虑······不过这些对你来说都无所谓，管他什么皇帝＼皇宫，你只要能够获得独立的身体，重新恢复自己精灵王子的身份！这便足够了。
于是你一切按照对方的要求，在深夜里，趁你哥哥睡熟的时候，偷偷溜到奴隶营地的围墙旁，一个漆黑的包裹从墙外丢了进来，你打开后发现里面是一个一尺见方的木头盒子，上面有一个古怪的锁。你没有多想，便偷偷将盒子带了回去，并且在第二天，说服了你哥哥一起将这个盒子带入皇宫。
不久之后，你们在洪都拉斯的带领下，以角斗士的身份进入了帝国皇宫，并且为几日后的皇宫庆典进行准备，你将那个木头盒子藏在了角斗士的道具之中，一路上并没有人发现。
洪都拉斯在皇宫的战神广场角落，扎起了临时营地，并且给你们和安东尼都装上了沉重的脚镣，以免你们惹到麻烦。
你的哥哥非常兴奋，他特别喜欢血腥的角斗表演，而你却提不起兴趣，每天晚上都在盯着那个盒子发呆，等待着那个法力线束的联系。
帝国皇帝60岁寿辰前夜：
第二天就是皇帝寿辰了，今天你哥哥因为训练的原因，早早就入睡了，而你正在苦思冥想的时候，突然魔法线束再次传来，你惊喜的听到了对方的声音，无比的清晰，仿佛她就在身边······不对！她确实就在你的身边！
你吃惊的发现，在帐篷的门口，凭空就那么出现了一个人，一个女精灵！她蜡黄的皮肤上长着一双蓝色的眼睛，看起来非常深沉·······虽然你从来没有见过她，但是你感觉到一股熟悉的魔法气息·······是她，就是她没错！那个在无数个夜晚联系你，给你承诺的人。
你扭头看了下你哥哥，他还在睡熟，然后你小心翼翼的控制着身体，坐了起来，现在，整个身体都归你来使用。
那个女精灵没有说话，只是挥了挥手，一阵闪光从你的脚镣旁出现，然后你的脚镣就被打开了，你
跟着那个精灵离开了帐篷。
在精灵的示意下，你拿出了那个木头盒子，并且交给了她，女精灵满意的点点头就要离开，你焦急的拦下了对方，询问什么时候可以用魔法帮你分开身体，而那个女精灵却神色匆匆，只是说了句下次再说，便转身离开。
你开始感到不安，你担心那个女精灵在欺骗你，于是你一咬牙，踮起脚尖，悄悄的跟在了她的后面。你跟着她一路走到了一个奇怪的塔楼面前，那是一个破破烂烂的塔楼，但是周围却有很多卫兵在放哨。你看到她打开了木盒，然后一股黑烟冒了出来，她立即将木盒丢入那个破烂的塔楼，你意识到这似乎是某个地下密室的入口。你看到卫兵们吸了几口黑烟瞬间就到底，连呼救都没有来得及发生，正当你准备撤离的时候，她突然转身，看到了你。
她立刻走了过来，拉着你跑到不远处的湖边，她有些紧张，小声让你一定要保守秘密，你所看到的一切绝对不能告诉其他人，你有些激动的点了点头，然后她认真的告诉你，只要你服从她的安排，当国王寿辰庆典仪式结束之后，她一定会履行她的承诺，对你施展分体魔法，让你获得完整的自由。然后她告诉你一个接头暗号，那就是如果在明天晚会上，她摸着自己鼻子说话的时候，那么你就要反着理解······正当你们说话的功夫，你突然看到一个人影晃晃悠悠的从远处皇帝寝宫走了过来，正当你发呆的时候，她突然猛地朝你脑袋一击，将你打晕，然后你就什么都不知道了。
当你再次醒来的时候，你发现自己已经躺在了奴隶帐篷之中······而且你身上已经换上了干燥的衣服，你是怎么回来的？是你哥哥咕咚把你带回来的吗？你试探着问了问他，但是他却说什么都不知道。
帝国皇帝寿辰之日：
今天，终于到了竞技表演的日子，你在洪都拉斯的带领下，来到了皇宫战神广场，你发现广场周围站满了卫兵，四周到处都竖立着颜色各异的旗帜，在观赏台上，坐着四个宾客，而最中央的黄金宝座上，却空空如也。
洪都拉斯小声告诉你们，在观赏台上坐着的，都是帝国以及其他王国的贵宾，所以这次表演对他来说很重要，你们千万不要搞砸了。
你简单扫视了一下周围的人们，有几个人引起了你的注意：
一个尖耳朵的精灵，穿着奇怪的衣服，弱不禁风的坐在最偏远的角落，面色蜡黄，仿佛一阵风就能吹倒。她就是昨晚和你在一起的那个女精灵，你注意到有人管她叫仙吉尔。她就是那个与你暗中联系的法师。
一个红头发的人类贵妇，你注意到她浑身上下穿的都是火红的衣服，就像一团火焰，拥有美丽高贵的面庞，但是却看起来非常严肃，不苟言笑。
一个大胡子的矮人，脑袋上带了一个夸张的礼帽，看起来他坐的椅子专门经过加高，好让他可以够到桌子上的食物，但是你注意到他的双脚甚至都够不到地面，真是太矮了。
一个年老的人类贵族，他穿着奢华的衣物，花白的头发与精致的胡须，还有一张保养非常精致的脸。
不久，一个衣着考究的皇家司仪走到了所有人的面前，鞠了一躬，大声说道：：
“帝国感谢诸位邦国大使的到来！······皇帝陛下今晨身体不适，寿辰庆典仪式推迟到午后启动······”
周围的众人开始嘀嘀咕咕起来，你并没有在意。
皇家司仪注意到大家的不满，他清了清嗓子，高声说道：
“承蒙万寿无疆伟大的麦格伦三世大帝恩准，皇室为各位来宾准备了精彩的节目！下面有请帝国皇家御用竞技大师一洪都拉斯先生，以及他的角斗士们，给我们带来一场精彩的竞技表演！大家欢迎！”
场上响起了稀稀拉拉的掌声，你打起精神，与安东尼走到了竞技场中央。
礼仪主持人接着说道：“各位亲爱的贵宾！为了提高本次竞技的趣味性，皇帝陛下特意为大家准备了下注竞猜环节，本次竞猜由特邀嘉宾碎石群岛的大财阀烟火做庄，从现在起，大家可对比赛表演的双方进行下注，猜赢可以得到赏金哦！角斗士们也可以主动向贵宾们介绍下你们自己嘛，来，贵宾们也可以互相认识下，相信你们一定会在这里度过难忘的一天的！哈哈·····.”
游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。
你的计划：
1．装作昨晚什么事情都没有发生，保守你和仙吉尔之间的小秘密。
2．配合你哥哥与高台上就坐的几位贵宾进行攀谈，互相介绍，了解他们的背景，如果有机会，你应该多多刺探人类帝国的秘密情报，或许，当你恢复了自己的身份后，这些情报可以用得到。

你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
1．你是个聪明的食人魔角斗士，你相信智慧比力量更重要。你并不满意现在的生活，你并不喜欢做一个角斗士。
2．你是右边的那个脑袋，所以你习惯使用右手，而且你和你弟弟虽然是一个身体，但是你们都拥有不同的私人物品和隐私，你非常反感人们将你们俩混为一谈。
3．你认为魔法是这个世界上最美妙的东西。

第二阶段：大事件
正当众人对竞技表演品头论足的时候，一名帝国卫兵快速冲入会场，趴在皇家司仪耳边低声说了几句，皇家司仪突然大惊失色，同时会场外冲入了一大批身披金色铠甲的圣殿骑士团，将整个战神广场围了个水泄不通。
在场的所有宾客开始面面相觑，不知道发生了什么事情，正在进行的庆祝活动突然暂停，原本欢快喜庆的音乐也戛然而止，小小的混乱过后，一个表情严肃的圣殿骑士走到了台前，对所有人大声说道：
“所有人都留在原地！在我们调查完毕之前，所有人都不得擅自离开！整个皇宫目前已经进入紧急状态，帝国圣殿骑士团现在接管了这里！！！”
出了什么事情？！
在场的每一个宾客都惶惶不安，一时之间流言四起。
片刻之后，一名皇家皇室总管走了过来，站在台前对所有人大声说道：
“各位的尊贵的来宾，我有一个万分悲痛的消息要向大家宣布······伟大的帝国皇帝······已经驾崩······”
一阵阵惊呼四起！
“······刚才我们得到的消息，皇帝陛下是遭人毒手被杀害的，我们非常肯定，凶手现在一定还在这座城堡内，所以请你们大家配合圣殿骑士团的调查，所有人都不得擅自离开······请稍等······”
圣殿骑士团团长接着说道：
“根据帝国法律，若皇帝陛下死于刺杀，在抓到凶手绳之以法之前，帝国将由三人议会暂时管理！新帝加冕仪式暂缓！”
话音落下，主席台前的三个人上前了一步，他们便是帝国新的权利枢纽，他们分别是圣殿骑士团团长、法师协会首席大法师、皇室总管。
其中最显眼的，是那个身穿白色法师长袍的老人，他是帝国法师协会最高阶长老-诺伦大法师。
诺伦法师猛地竖起手中法杖，一阵耀眼的闪光炸开，然后无数金色的星星出现在空中，缓慢的盘旋盘旋······随后逐渐下沉，旋转······最后猛地加速，聚集到了在场的几个人身上，这些人身上闪烁着耀眼的光芒······
诺伦大法师俯视着台下发光的人，嘴唇没动，却有一阵沉若洪钟的声音，在每个人的心底响起：
“奥法至上！在真言圣光术的检测下，你们这这些人，身上都藏着不可告人的秘密······”
圣殿骑士团团长目露凶光的上前一步，大声呵斥道：
“有诺伦大法师在此！你们还想继续隐瞒下去？！！凶手肯定就在你们之中！！到底是谁杀了伟大的皇帝陛下？？来人啊！！！”
广场四周的圣殿骑士们纷纷应声，一时之间，所有人都禁不住一颤。
骑士团长刚想下达命令，突然被身旁的皇室总管叫住，他们一同与诺伦大法师交谈了几句之后，皇室总管从身上掏出一沓精美的禳金羊皮纸，举在了大家的面前，高声说道：
“承蒙先帝陛下厚爱，三人议会决定给你们最后一次机会，你们可以自己找出杀人凶手，此外，所有在场的相关人员，也会配合你们的调查······要记住，你们只有几个小时的时间······如果天黑前你们找不到凶手的话，三人议会将会把你们都认定为凶手，格杀勿论！”

本阶段效果及规则：
【发光的人】
在强大的魔法作用下，你们几个人（在场的玩家）都是被怀疑的对象，在你们之中，肯定有一个人是杀死帝国皇帝麦格伦三世的真凶。

【自由调查】
从现在起，所有人可以自由行动，对其他任意玩家进行交流、质询、交换卡牌，或者向NPC角色进行调查。
你的任务：
1．虽然你已经决定牺牲咕咚来获得自由，但是眼下你还需要他。所以在游戏结束之前，不能让你哥哥知道，你和仙吉尔之间的秘密。
2．想办法搞清楚到底那个皇帝是怎么死的，谁杀了他，只有这样，你才能从这个意外事件中脱身。
3．你需要为你的未来考虑，眼下正是一个好机会，皇帝死了，人类帝国政局不稳，所以你需要从在场的宾客（玩家）之中，找到最有实力掌控帝国的人，并且得到他同意归还精灵领土的承诺。

你的回忆：
隐秘暗号：
仙吉尔已经承诺当这一切结束之后对你施展分体魔法，让你恢复精灵王子的身份，作为回报，你需要成为她的秘密同盟，昨晚你们约定了一个暗号，你们彼此说话的时候，如果用手摸着鼻子，就代表说的都是反话，需要用反义词理解。（比如你摸着鼻子对他说，我根本就不信任你，我觉得XX说的话都是真话，那么真实的意思实际上是“我非常信赖你，我觉得XX说的话都是假话。”）
你仔细想来的昨晚时间线（由于记忆模糊，以下时间有10分钟左右的误差）：
3：40 仙吉尔突然来帐篷找你要走了木头盒子，你偷偷的跟在她的身后
4：00 你看到仙吉尔打开木头盒子丢入了一个破败的塔楼，然后仙吉尔发现了你
4：10 仙吉尔和你达成一个保密约定，然后你看到一个人从皇帝寝宫走了出来，那个人好像是古德里安亲王，不过你还没有看清楚，就被仙吉尔击晕掉入湖中。
8：00 你在帐篷中苏醒。
当游戏时间超过四小时之后，并且经过全体玩家一致同意，再翻开下一页！

救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）
三、其他人都有什么秘密？（每答对一人2分）
