地精 烟火
你是一个外乡人，你出生在暴风肆虐的碎石群岛，那里物资匮乏，生活艰难。
严苛的环境造就了极度自私的物种，那就是你们---地精族。
尽管你们并不喜欢这个称呼，但是似乎这座大陆上的其他种族已经习惯了这个名称，日子久了，你也就只好默认，毕竟······比起闪亮亮的金币来说，自尊就显得就不那么重要了。
你们生来就对金币有着近乎疯狂的痴迷，你们想尽各种办法，航海贸易、贩卖人口、走私军火，没有什么是你们不能干的，只要能赚到金币。
而你，又比你的同胞们，胆子更大一些，你甚至率领着你的贸易舰队，敢于穿越无尽漩涡去东方的密尔王国淘金。
这可是冒着沉船丢命的风险······哪怕是你们地精，也没有几个人敢做。
但是你敢。
当你经历九死一生穿越大漩涡从东方密尔商业王国回来的时候，整个碎石群岛的地精们都沸腾了起来。你的商船装满了密尔王国那些神秘的东方商品，有一点就着的黑火药，也有价值连城的东方丝绸，最让人两眼放光的，是一种神秘的宝石：储魔水晶。
这种水晶粗略看起来，就像是一个巨大的透明玻璃，并没有什么特别的地方，但是一旦有法师，将魔法能力灌输进去的话，这块宝石很快就会改变颜色，然后将魔力储存下来，在需要的时候，可以被任意释放。
机灵的你，很快就发现了这个东西所蕴含的巨大商业价值！
有了这个宝石，原本神秘的魔法力量就可以变成一个可以交易的商品，法师们将自己独家的法术储存在这些宝石之中，然后再售卖出去，需要魔法的人，根本不需要自己懂魔法，只需要按照使用说明书，释放宝石之中的魔力，任何凡人都可以变成魔法师！
这可能会颠覆整个世界的魔法秩序！
你兴奋的征召了一大批地精同胞，精心挑选了一些货物，偷偷将船开到了人类帝国的海岸边，很快，你带来的独家商品就被抢购一空，你们赚的盆满钵满。
但是令你感到意外的是，原本计划能够大卖特卖的储魔水晶，却一个都没有卖出去。
所有的老百姓，似乎都对魔法两个字，讳莫如深，你好奇的打探了一下，原来是因为人类帝国在十几年前，西部有一座古塔发生了魔法泄露事件，所以在全国范围禁止了魔法，所有未经注册的魔法人士都被抓了起来或者驱逐······
你忽然意识到，储魔水晶在这里，可能没有市场了······
但这难不倒你，作为一个机灵的地精，没有什么是卖不出去的。
于是你动了动脑筋，将商船向北开了一些，来到了人类帝国与矮人联邦的交接处，那里是一段数十里的军事控制区，那里没有政府，只有数不尽的土匪与流浪法师。你在这里，召集了一批穷困潦倒的流浪法师，用一点点金币就榨干了他们的魔法力量，你让手下不断的将空的储魔水晶交给了那些法师，然后再将装满了魔法力量的水晶收回来，很快，你的船舱就堆满了各种各样的魔法水晶······你才不管里面的魔法究竟靠不靠谱，你唯一要求的，就是那些流浪法师将自己的魔法使用说明写清楚，你好贴在宝石上，作为说明书。
然后你就驶离了那里，满载着稀奇古怪的魔法，你一路向北，来到了天际山脉，这里，是矮人的故乡，也是当今世上，唯一能够与人类帝国抗衡的大国······更重要的，是这里并没禁止魔法······
果不其然，你的储魔水晶在这里很快就成为了畅销商品，虽然矮人们没有南方的那些人类有钱，但是他们这里盛产矿石，你干脆就改成了以物易物的交易方式，等重的稀有矿石换等重魔法宝石，任何人都可以变成魔法师······没几天，你们的名声就传遍了整个北方。
但是好日子并不长久，有一天，一队全副武装的矮人出现在了你们的面前，他们封锁了你的商船，终止了你们的贸易，对方将你们视为非法走私，在没收了大量矿石之后，要将你们驱逐出境。
你只好向对方拼命解释储魔水晶并不是什么非法商品，只是一种新兴的魔法······然后你还给他们演示了一遍储魔水晶的使用方法，你忽然发现一个矮人队长眼前一亮，你以为还会有转机，然而那个队长却冷冰冰的告诉你，他可以归还没收的矿石，但是你们必须提供一种特别的魔法水晶，然后仍然要立即离开这里。
对方想要的，是一种被称之为易形术的魔法，这种魔法属于非常高阶的法术，使用它可以将一个人的身份外貌完全改变，非常适合从事间谍等伪装行为。
你假装顺从的交给了对方一枚水晶，然后安静的离开了海岸。当你们驶入公海的时候，你终于忍不住大笑了起来，因为你给了他一颗残次的魔法水晶，那颗水晶的易形术有致命的问题，使用他的人，外貌会变的又矮又丑，你无法想象矮人们再变矮会是什么画面·······
这个恶作剧就算做是你对矮人的报复吧，反正这几天你的商品销售的也差不多了，你满载的矿石在返回碎石群岛的路上，还可以再卖给人类，再赚一笔。怎么算，这一套的收获都会颇丰。
在回家的路上，你心满意足的躺在船舱，突然有一颗通体漆黑的储魔水晶滚落到你脚旁，你狐疑的四处观察了一下，周围并没有其他人，或许是船体晃动所致······你弯下腰，捡起水晶准备放回船舱······
就在你手指碰到水晶的一瞬间，突然一股黑色的烟雾从水晶中蔓延出来，迅速将你包裹起来，你甚至都喊不出声音，就被邪恶的魔法能量所吞噬······
一个邪恶的声音，在你脑中猛然炸开，无数恶魔的低语开始在你耳旁不断的盘旋······很快，没过多久，你的意志就被消磨的一干二净······你变成了一个恶魔的仆从······
你的恶魔主人叫做玛蒙（Mammon）他的灵魂碎片感受到了你的贪婪，所以想方设法利用流浪法师与储魔水晶，成功的将你俘获，你的思维瞬间与主人绑在了一起，你知道了主人的想法，它有一个庞大的计划，就是在不久的将来，重新降临于世，你还知道，他还有几个恶魔兄弟，也在执行着同样的计划，而玛蒙希望，它能够从兄弟们的竞争中脱颖而出，成为首个复活的大恶魔。
而若要实现玛蒙的计划，有个必备的条件，那就是想办法除掉当今世界上的泰坦神器，这些该死的武器是阻碍恶魔复活的唯一障碍，据你所知，这些神器如今有一部分，存放在人类帝国的皇宫。
于是你接到了恶魔主人的命令，想法设法混入皇宫，找到泰坦神器，并摧毁它们。
为了实现这个计划，你在回到碎石群岛之后，立刻开始了周密的部署，你首先利用赚到的金币，买通了一伙海盗，成功的袭击了东方密尔王国派往人类帝国的使者商船，在杀死使者之后，你从使者那里搜到了一些外交文书，你发现这个使者是专门前往人类帝国，去参加麦格伦三世皇帝的寿辰庆典仪式的。这是个好机会！于是你摇身一变，拿着抢来的文书，装作密尔的使者，出发前往人类的首都一磐石城。
来到皇宫之后，人类帝国查看了你提供的外交文书后，便将你视作贵宾，安排居住在皇宫内部的客房内，你则安排手下，从船舱中搜罗了一批密尔的商品，装到一个宝箱之中，作为贺礼送给了国王。
面子上的事情都安排妥当了，你开始秘密的谋划如何找到神器，但是无奈这个人类帝国皇宫的戒备比你想象中要严密的多，你并没有找到太有用的线索。无奈你的恶魔主人一天比一天着急，催促的恶魔语在你脑中不断盘旋，让你头痛欲裂，为了缓解这种痛苦，你开始将脑中的恶魔语写在一本随身携带的笔记本之中······文字可以让你镇定一些。
在筹划的这段时间，你还遇到了一个有趣的事情，一天，一个红头发的女贵族来拜访，她自称为娜塔莎，是人类帝国附庸的一个小城邦的使者，她似乎非常兴奋的找你，她听说你这里有东方密尔带来的商品，她想要挑选一件奢华的礼服，于是你带着她上了你的商船，在无数商品中，她挑选出来一条东方丝绸制作的鲜红色的礼服，她异常兴奋的抱着礼服离开，给你留了一大包金币。
你意识到，这个女人似乎在等待着一个重要的日子。
对你来说，也是如此，不久，皇帝寿辰庆典的日子终于来临了，这一天，你在侍卫的带领下，早早的来到皇宫内的战神广场，这里是庆典仪式的主会场。
在你落座之后不久，一些贵宾和工作人员陆陆续续的到来，其中有几个人引起了你的注意：
仙吉尔-瑟兰迪尔：一个皮肤惨白的木精灵，她是木精灵大使······
娜塔莎-罗曼诺夫：那个红头发的人类贵妇，她就是那天来找你购买礼服的贵妇，她好像还是红沙堡的城主夫人。你注意到今天她今天穿上了在你这里买的，那套鲜红的晚礼服。
古德里安亲王：一个消瘦的人类贵族，有着一张精致保养的面庞，他是皇帝麦格伦三世的亲弟弟。石拳-铜锤：一个身材矮小的大胡子矮人，脑袋上带了一个夸张的礼帽，看起来他坐的椅子专门经过加高，好让他可以够到桌子上的食物，但是你注意到他的双脚甚至都够不到地面，真是太矮了。
另外，还有两个身材高大的角斗士在奴隶主洪都拉斯的带领下，进入会场，除了咕咚与咚咕双头食人魔外，还有另一个角斗士，他身形十分高大，你吃惊的发现，那居然是传说已经灭绝的巨人。

游戏第一阶段开始：
各位玩家互相介绍角色身份，并且尝试完成计划中的事情。

你的计划：
1．按照庆典仪式的常规流程，与在座的贵宾互相攀谈认识。
2．不要让别人知道你是恶魔的仆从，也不要让人发现你是假的大使。
你应当向大家表现出方面：
（这些事情以及行为你必须在与其他玩家的交流中谨慎的表现，在时机恰当的时候，你必须这么做）
你是东方密尔商业王国派来的大使，东方密尔商业王国是一个自由的贸易王国，由各个种族组成，所以你的地精身份并不会影响你成为一名官员。

第二阶段：
你的任务：
1．找到杀死皇帝的真正凶手，不要让自己被误认为凶手。
2．搞清楚其他贵族都隐藏了什么秘密。
3．老皇帝死了以后，帝国的政治格局肯定会出现变化，这是一个机会，你需要从在场的宾客（玩家）之中，找到最有可能控制政局的人，并且得到他的许诺，允许你借走帝国保管的泰坦神器（你可以编造一个借走神器的理由）。
你知道的事情：
1．在矮人联邦走私的时候，你送给矮人官员的那颗储魔水晶的魔法痕迹是这个样子：
2．你的主人悄悄在你耳边说了一句：“人类皇帝之子，就在你身边。”


救赎之城《最终陈辞》
一、你认为杀人凶手是谁？（4分）
二、凶手的杀人动机是什么？（2分）
三、其他人都有什么秘密?(每答对一人2分）
四、你是否完成了你全部的任务？（每完成一个任务3分）
