前尘如烟
你名叫项岳，是当今大楚的四皇子。楚帝颇好内宠，子嗣众多，而你的生母身份低微，只是一个没有外戚可依仗的从四品淑媛，所以你无法凭借母亲的身份受到皇帝的重视。
天历963年中秋，年仅十七岁的你，在宫宴上遇到了镇国公方才及笲的嫡长女林瑶光。你看得出这位国公小姐对你颇有情意，于是有意接近她，想要借此机会和她结交，以便攀上镇国公这座靠山。镇国公战功赫赫、威名远播，连皇帝都非常尊重他，如果皇子们能娶到他的嫡女，夺储之路就成功了一半。你想尽一切办法吸引林瑶光的注意，最终成功引起她对你的情感，她时常来宫中与你见面。你们的感情逐渐加深，约定要一起携手度过一生，你还送给她一把七宝琉璃梳，作为定情的信物。不久后，林瑶光已经决定非你不嫁，但是镇国公却为自己的地位担忧，如果女儿嫁给皇室，可能会招致皇帝的嫉妒和防范，所以他坚决反对你们的婚事。
两年后，林瑶光依照父母的安排嫁给了新科状元章彦之，在她婚后一个月，你们在皇帝的千秋宴上再次相遇。此时的你已经成家立业，成为一位封王，在离宫中娶了徐州刺史的女儿为妃。席间，林瑶光看到你和王妃新婚燕尔的模样，心中始终带着愁容。经过三轮酒后，她突然离席，你假装醉酒紧随其后，看到她独自一人接近你离宫之前的住所。你猜测她对你的感情并没有消失，所以上前将她拥入怀中，她转过身来，满面泪痕，向你诉说着她对你的思念和爱恋，你温柔地擦去她脸上的泪水，然后温柔地脱去了她的衣服……
自此之后，你们经常私下见面，恩爱如初，直到她有了两个孩子，对你的疏远才有所改变。
你深谙取天下必先取信千民的道理。每当春种秋收之时，便派府中男丁帮助城郊的百姓务农，甚至你自己也曾与民同乐、与民同耕。久而久之，你在百姓心中已是一位体恤民情、一心为民的活菩萨，你的民望帮你赢得了不少朝中忠正清廉之士的支持。
在私下里，你与这些大臣清谈漫议、共计民生，只是闭口不谈立储之事。你越是做出一副无心权势的样子，在言官中的声望就越高，贤王之名朝野尽知。可是圣上依旧无立储之意，甚至愈发冷落千你。
天历989年上元节，你心血来潮去游灯会。许是花灯太过绚烂，许是少女的欢笑声令你感到舒适放松，你竟然大费神思，连破十六道灯谜，只是为了给一个素不相识的少女赢得她心仪的花灯。你与这位姑娘特别投缘，得知今年十五岁的她是第一次出门过上元节，便带着她满城游玩，直至鼓打三更方才分离。
自那日之后，每逢朔望二日，那少女便到游仙观中与你私会。时日一久，你渐渐对她生出了情憬，将自己宁王的身份和盘托出。她在震惊之余也向你吐露了真实的来历，她叫章婉仪，是丞相章彦之的嫡女。你闻言不由得有些失神，原来她竟是林瑶光的女儿。你嘱咐章婉仪莫将你二人之事告诉丞相夫妇，以免对她的名声有损。这两个女子你都不能失去，你要让她们成为你登上皇位的台阶。
此后，你二人时时幽会，情意渐浓。婉仪对你越来越依恋，甚至将家中的琐事都向你倾吐。
通过婉仪，你结识了她的哥哥章子桓。子桓天资英武，兵法谙熟，年纪轻轻便已屡立军功，官拜少将军。你有意将他收入麾下。
纠错后的剧本：
这一年秋天，朝廷讨伐巴蜀，章子桓奉命领兵，大军出征前夕，你设宴为子桓壮行，却在酒中下了烈性迷药。章子桓饮下毒酒，醉得不省人事，直至次日正午方才醒转，贻误了军机。事发之后，你利用朝中人脉，将此事平息。章子桓因此对你感恩戴德，心甘情愿为你所用。你通过他获悉了不少军中的机密。
天历990年，经过多年经营，你在朝中羽翼渐丰，对皇权的渴求也与日俱增。为图帝位，你决定挺而走险，与燕赵两国私通。赵国为表诚意，送了你一队精英死士，他们是赵国独有的暗卫，武艺高超且十分忠诚，只听命于你手中由赵国送来的狼头令牌。你命这批死士前往南境，扮作楚军肆意屠杀蛮人，最终导致南境诸多蛮夷联合抗楚。此番联合空前强大，朝廷派出十万大军平叛，直至深秋时节，才得以获胜。你为收买人心，令长女和敬郡主前往城郊庵堂为国祈福。不料，一伙贼人在杀死随行侍卫后，突入庵中将郡主凌辱，郡主不堪折磨，触墙自尽。你详细调查后得知这群贼人武功高强，训练有素，不似是寻常的亡命之徒。家丑不可外扬，你对此事秘而不宣，只道是郡主暴病身亡。
天历991年初春，你与燕赵两国私订盟约——燕赵合力伐楚，趁楚国无力抵挡之时，你率众逼迫皇帝逊位，事成之后，你割地十城分别赠与燕赵二国。燕国密使临行前，将一柄由燕国嫔铁特制的凤纹匕首赠与了你。你见这匕首削铁如泥，吹毛立断，便带在身上，以为防身之用。
这年上巳节，皇帝金口钦定将章婉仪指给中山王为妃。婉仪伤心欲绝，你好生安抚了她，发誓绝不会让她另嫁他人。
昨日种种
一个月前，楚帝有意将丞相章彦之庶女章婉如收为义女，前往燕国和亲。此事若成，你挑拨三国关系、趁乱上位的计策将会毁之一旦。你思忖良久，心生一计：婉仪曾对你说过，她的庶妹婉如偏爱一种名叫“幽谷客”的名贵兰花。你精通花道，知道“幽谷客”是一味难得的药引，无论何种药效都能被其催发到极致。你蛊惑婉仪在婉如惯用的苏合香中混入了奇绫香粉，这种与苏合香相似且略带微毒的南海奇香，久闻则令人四肢无力、脸色苍白，除此之外并无大害。但若经“幽谷客”催发，只需短短半个月，便会使人神智失常。
婉仪本就知道妹妹不愿远嫁燕国，甚至为此事与丞相起过争执。且她与婉如姊妹情深，只道你是真心助妹妹拖延和亲的期限，便欣然允诺。
天历991年五月初三，你奉皇帝之命来到丞相府，以庆贺大小姐生辰为契机，向章彦之宣告皇帝的口谕。席间，你与丞相分宾主坐定，林瑶光坐在下首，章子桓、婉仪和一个少女依次坐在林瑶光身后，那少女就是即将和亲燕国的章婉如。席末坐着丞相唯一的侍妾萧姨娘。你见到林瑶光与婉仪时微微有些不自在，毕竟这对母女均对你一往情深。见到章婉如时，你心中大震，她举止如常，哪里有半分中毒的迹象！和亲期限将至，今晚已是你解决此事的最后机会。如果章婉如果真奉旨赴燕，你的多年苦心就会付诸东流。
宴会接近尾声时，你举起了酒杯……

宴会结束后，你因章婉如并未中毒心中惴惴不安。此时，你已无暇再细思
原由，只盼能尽快将她除去，以解心腹之患。
林瑶光借口身体不适回房休息。你知道她是想避开众人与你幽会，便以保护公主为由住在了丞相府客房，如此既可与瑶光相见，又能伺机除掉婉如。
戌时三刻，林瑶光果然出现了，她一见面便含泪将你抱住，诉说思念之情，你抱起她走向卧榻······
戌时八刻，你见瑶光已经睡熟，便悄悄起身去寻婉如。
亥时一刻，你行至临霜楼前，见房门洞开，婉如仰卧在地，胸口起伏不定，似是昏迷不醒。你见四下无人，拔出藏在袖中的匕首，刺入了她的胸膛。
亥时二刻，你返回客房，见瑶光依然沉睡未醒，便脱去衣衫，复又躺到了她身边。你刚要入睡，便听见远处传来一片嘈杂之声，隐约听到有人大喊：“二小姐出事了！”此时，林瑶光也被惊醒，你和她匆忙穿上衣衫，先后离开客房，快步向临霜楼走去。

你的随身线索
1一块狼头令牌一一赵国信物
2一本《花谱》，里面详细介绍了各类花卉的产地、品相等等一一你精通花道
3一个婆金镂空花鸟球形银香囊，里面装着龙涎香一一龙涎香是燕国特产，这是燕国密使所赠

客房 (你的居所) 线索
1床榻上有一支金丝八宝攒珠步摇一-林瑶光所遗
2 房中隐约有二股不同的香气，一种淡雅宜人，另一种清冽悠远一一你与林瑶光一夜春宵的证据，两股香气分别来自你们二人
3 房间的角落里摆放着一盆刚长出花苞的碧桃花，看起来是一种叫做“红弯”的名贵花种

你的任务
1 隐瞒你是凶手的事实。
2 隐藏你与林氏母女的关系，不要让林氏母女得知对方与你的关系。
3 隐瞒你与燕赵两国勾结，谋求篡位的事实。
4 找到害死你长女的主谋。
5 隐瞒章子桓向你暗中传递军机的事实。

人物关系
1 章怀恩一相府管家
2 萧默云一丞相侍妾，章婉如之母
3 章婉仪一丞相嫡女，林瑶光所生，对你一往情深
4 章婉如一丞相庶女，萧默云所生，被你杀害
5 章子桓一丞相嫡长子，林瑶光所生，官拜少将军，已归于你靡下
6 章彦之一楚国丞相，你与他同朝为臣
7 林瑶光一丞相正妻，镇国公长女，对你一往情深