前尘如烟
你是镇国公的嫡长女，自小被父母视为掌上明珠。镇国公是两朝元老，功勋卓著，执掌兵权，林氏一族深受皇帝倚重，声势恒赫，一时无两。
及至那年中秋，你与父母共往宫中赴宴，遇到四皇子项岳后便一见倾心，他也对你有情，赠予你一把七宝琉璃梳作为定情信物。此后，原本不喜欢进宫参加礼宴的你不愿错过任何入宫的机会，只为能与项岳相见表达相思之情。
十六岁那年，你向父母禀明，你与四殿下两情相悦，已有白首之约，希望父母能够成全。没想到父亲极力反对，对你说，林家权倾朝野，已然有功高震主之嫌，若再将你嫁入皇室，只怕会引起圣上猜忌。你为此大病了一场，病愈后却也想通了许多，你是国公府嫡长女，理应担当起保护家族的重任。于是，你再也没有提过关于四殿下的事情，也没有再进宫去与他相见，你想就这样忘了这段情。
两年后，你听从父母安排，下嫁给了新科状元章彦之，你尽力扮演一个好妻子的角色，操持府内大小事务，端庄守礼。婚后一个多月，你们夫妇进宫为皇帝恭贺千秋，宴席上你再次见到了项岳，他已娶妃立府，封号宁王。你看着他们夫妇琴瑟和谐，心头感到刺痛，借口身体不适起身离席。刚一出殿门，你便挡开左右侍女，独自散步，不知不觉走进了当年项岳所住的宫殿。你在殿中看着物品，思念涌上心头，突然被人从后面抱住，还来不及惊叫就听到了四殿下熟悉的声音。你转过身看着他，思念化作泪水夺眶而出，一时情难自禁便任由他褪下了你的衣衫······
自此你们时常幽会，恩爱如昔。半年后，你发现自己怀上了四殿下的孩子（你每次与章彦之同房后都会偷喝避孕的汤药）。你与宁王此生已无夫妻之缘，你一定要保住他的骨血。
随着临盆期近，你心中越发不安，唯恐章彦之察觉孩子月份有异。万般无奈之下，你只得向父母求救。
天历968年九月，镇国公为了你，设法将章彦之暂时调离京城，随即以无人照看你为由，将你接回国公府待产。你回府不过两日，孩子便呱呱坠地，取名子桓。为防走漏风声，你生产时只有你母亲和稳婆在场，你们对外宣称章子桓是天历968年十月初八出生。章彦之在子桓百岁宴那天才赶回京城，看着比一般百岁孩子壮实许多的章子桓，彦之脸上露出了初为人父的喜悦，你心中却生出些许愧疚。
彦之此次回府，带来了一个十岁左右的少年，他说在返京途中遭遇流寇袭击，多亏这孩子拼死替他挡了一剑才保住性命。这孩子从此便留在府中，取名怀恩。
天历971年，章彦之出使燕国，一去便是一载，你得以有更多的机会与宁王私会，你怕项岳得知子桓是他亲生骨肉后会引起不必要的麻烦，所以没有告诉他真相。
一年之后，章彦之返回京城，因出使有功被破例升为丞相。拜相后，他忙于国事，每日下朝回家，便在书房批阅公文，通宵达旦，再不与你同房。而此时，你已怀上了宁王的第二个孩子。
一天夜里，你备好酒菜让丫鬓去请彦之共进晚膳，你在酒里下了迷药，几杯下肚他便不省人事，你把他扶上卧榻，将你二人衣衫尽褪··.···第二天醒来，章彦之勃然大怒，拂袖而去。自此之后你们便分院而居，你仍旧住在汀兰院，而他则彻底搬去了书房，对外只说他是公务繁忙，怕扰你休息。
即将临盆时，你与父母本想故技重施，谁料章彦之却带回一个名叫萧默云的女子，说她已有孕在身，要纳她为妾。你趁势假作悲愤，佯称早产。镇国公为配合你的谎言，上门兴师问罪，你则装出一副贤德知礼的样子，亲自命人将萧默云接回府中，安置在倚竹苑养胎。章彦之心中感愧，不忍让你再受委屈，遂立下毒誓一-"我虽接萧氏入府，但与她不及黄泉，永不相见，否则断子绝孙，后继无人"，从此与萧默云恩断义绝，再不踏入她的倚竹苑半步。
不久，萧默云诞下了一个女婴，取名章婉如。你对这对母女从无好感，待她二人十分冷淡。
转眼十余年过去，子桓文武双全，屡立战功，官拜少将军；婉仪才情德行名满京城，被圣上钦点为中山王妃，她崇信道教，每月朔望二日都要去城中的游仙观吃斋听经。章怀恩年岁渐长，老成持重，已被彦之提拔成了相府的管家，总揽府中一切事务。
昨日种种
一个多月前，朝中传闻，圣上有意将婉如收作义女，封为惠安公主，前往燕国和亲。燕地苦寒，终年朔风凛冽，冬日里滴水成冰，且燕帝年过六旬，做婉如的祖父都绰绰有余。消息传来，阖府上下都在感叹二小姐姻缘不顺，红颜命薄。
几天后，一向恪于守礼的竟婉如，不知为何，突然一反常态，多次当众冲撞于你。你碍于圣上颜面，不便发作，心中却已暗生恨意。
章婉如生来便有不足之症，须每日进食参汤调养身体，你曾听宁王提起，有一种名叫“追雪”的兰花，与章婉如房中惯常摆放的“幽谷客”极为相似。此花效力奇特，无论对于补药还是毒药，都能延缓其药效的发作。你命人将此花放入章婉如房中，暗中替换掉她惯用的“幽谷客”。你欲用此法，让章婉如服食的补药失去作用，使她吃些苦头。
此后数日，章彦之突然下令将婉如禁足在临霜楼内，除了每日送茶饭参汤的丫鬓之外，不许任何人探视。
最近几天，你发现婉如身体倦乏，时常呕吐，且突然变得喜用酸食，你暗暗心惊，看出婉如已经怀有孽种。婉如是钦定的中山王妃，此事决不能声张，你只得备了一包红花，每日亲自掺少量在婉如的茶饭当中，只盼能在暗中堕掉她腹内胎儿，将一场大祸消于无形。
天历991年五月初三，婉如十八岁生辰这天，宁王过府相贺。席间，宁王与承相分宾主坐定，你坐在下首相陪，子桓、婉如和刚刚解除禁足的章婉如依次坐在你身后，席末则坐着萧默云。你与四殿下已有多日未见，此刻在人前重逢，面上却不敢露出喜色，唯恐被旁人瞧出了端倪。
宴会接近尾声时，宁王举起了酒杯······
自宴会上见到项岳起你便芳心大乱，故而宴会一结束你就借口身体不适回到了房中，以待夜深去与项岳相见。
酉时三刻，章子桓在与管家章怀恩安顿好宾客后，和章婉仪一同前来向你问安，你假寐不理，他们见你熟睡，于是就离开了。
戍时三刻，你来到客房，一见项岳便含泪将他抱住，诉说思念之情，他抱起你走向卧榻······
亥时二刻，你在睡梦之中，被远处传来的一片嘈杂之声惊醒，隐约听到有人大喊:“二小姐出事了!”。你急忙起身，见项岳也已醒来，你与他匆忙穿
上衣衫，先后离开客房，快步向临霜楼走去。在临霜楼前，你看到地上仰卧着一具尸体，竟是萧默云的女儿一一章婉如，她胸口插着一把七首，鲜血已经渗透了外衣。子桓正在一旁扶着几自干呕的婉仪;章怀恩站在不远处，神情悲痛，一言不发;萧默云跪倒在地，哭得几乎晕厥过去，彦之站在她身边，也已是满脸的泪痕。宁王最后一个来到现场，满脸茫然，元自不知发生了何事。

你的随身线索
1，来不及理妆 钗散松，衣衫凌乱一一你在客房中被惊醒，匆忙赶至临霜楼2一把七宝琉璃梳，价值连城，似为皇家所有一-当年宁王所赠
汀兰院 (你的居所) 线索
1 房间的角落里摆放着几盆盛开的淡绿色牡丹，看起来是一种叫做“春水碧波的名贵花种。
2 碧玉香炉里点着寿阳公主梅花香。
3小半包红花一一你察觉婉仪似乎未婚已孕，用来暗中替她堕去孽种4 梳妆台上有一个精致的首饰盒，底部有几道裂纹
你的任务
1 找到杀害章婉如的凶手
2 隐藏自己与项岳的关系
3 隐藏章婉仪和章子桓的身世(包括向他们两个保密 )
4 隐瞒你蓄意谋害章婉如之事
5 隐瞒章婉仪未婚先孕，及你用红花暗中使其堕胎之事
人物关系
1 章怀恩一相府管家
2 萧默云一丞相侍妾，章婉如之母
3 章婉仪一你与项岳所生之女
4 章婉如一丞相庶女，萧默云所生
5 章子桓一你与项岳所生之子，官拜少将军
6 章彦之一楚国丞相，你的夫君