前尘如烟。
你出身官宦世家，你的父亲历任礼、刑、工三部侍郎，门生故吏遍于天下。
你天资聪颖，五岁便能作诗属文，时人皆以神童相称。
天历 967 年，你年满弱冠，在科场上连中三元，蟾宫折桂，供职于翰林院。为保仕途平顺，父母为你求娶了镇国公的嫡长女林瑶光为妻。镇国公是两朝元老，战功赫赫，仰仗着老泰山之力，你平步青云，没几年便升任了翰林院侍读学士，官居五品。
林瑶光是名门闺秀，贤德知礼，原是个难得的贤妻。可你生来便有龙阳之癖，面上虽与她装出一副恩爱和顺的模样，心中却从未对她动过真情。
天历 968 年，大楚吞并吴越，雄踞东南。北方燕赵两国为图自保，决定联姻共抗强楚。燕国近年来厉马秣兵，国力日盛，倘若当真与赵国联盟，互为持角之势，立刻便会成为楚国的心腹大患。
楚帝忧心忡忡，召集群臣商议对策。金殿之上，你出班献策：趁赵国太子赴燕行文定礼时，派刺客将其刺杀。如此一来，进可挑拨燕赵互攻，退也可暂缓两国结盟。楚帝依计而行，派遣精锐将魏太子截杀在归国的途中，果然暂解了楚国燃眉之急。你因献策之功，官升一级，位居鸿肺寺少卿。
便是在这一年，林瑶光为你诞下了嫡长子章子桓。子桓足月之时，你被点为钦差离京微服暗访，无暇照顾妻子，镇国公遂将女儿接回娘家待产。等到你完成钦命，赶回京中之时，子桓已经满了百日，被外祖照顾得格外壮实。
回京途中，你收留了一个失忆的小乞丐。起初你只是见他五官清秀，举止得体，便想将他带回京城做个打杂的仆役。谁知，在临近京城之时，你竟遇到了一伙流寇的袭击，险些命断黄泉，危急关头，是那小乞丐拼死替你挡了一剑，这才救了你一条性命。
回京后，你将他带回家中，延请名医悉心照料。他伤愈之后，便留在了府上，你为他取名章怀恩。你与怀恩名为主仆，私下里却以兄弟相称。你本好男风，与怀恩相处日久，心中渐渐生出怜爱之情。终有一日，你向他提出了同榻而眠的要求，而他竟也并不十分排斥。自此，你便将他如变童一般豢养了起来。
怀恩弱冠之后，你命他做了相府的管家，将府中事务尽数交予他打理，平日里对他言听计从，极为宠信。
天历971年，燕国推行新政，国力大增，欲与赵国联手伐楚，战事一触即发。你身为鸿肺寺少卿，孤身赴燕，殿陛之间舌战群臣，终于说服燕王打消了伐楚之念，使燕、赵、楚三国百姓得以免受战乱之苦。动身返楚之前，你暂住在燕都馆驿之中。燕国群臣皆敬佩你的才华和胆魄，每日里慕名前来探访之人络绎不绝，其中，有一个朱唇皓齿的俊俏公子似乎对你极感兴趣，几乎每日都要来馆驿寻你，或是品茗对弈，或是谈古论今，每次都要到日薄西山才肯归去。其实，你从第一眼见到她时，便看出她是女扮男装，只是她身着男装的俊朗风姿实在令你动心。有生以来，你第一次对一个女子动了真情。时日一长，你渐渐察觉了她的身份，燕帝第四女，也就是三年前与赵太子约为婚姻的敬敏公主慕容青，赵国皇帝亲口允诺的下一任国母。而她的未婚夫婿赵太子瑾，便是死在了你的权谋之下。
你心知与她再无可能，只能毅然斩断情丝，当面将她公主的身份点破，并把自己已有妻室且育有一子之事相告。当日，她失魂落魄地离开了馆驿，临走之前，她将一枚凤血玉佩塞到了你手中，叮嘱你将这玉佩日日带在身上，也不枉二人相识一场。
返回楚国后，因止战之功，你被楚帝破例拜为丞相，炙手可热，位极人臣。然而，仕途上的荣耀丝毫不能消减你对敬敏公主的思念，你渐渐变得茶饭不思，心神不属，也没有心思再与林瑶光同房，于是，你假称公务繁忙，独自搬去了书房居住。这一日，林瑶光突然遣侍女邀你共进晚膳。席间，你略饮了数杯，便沉沉睡去，再醒来时，你竟已与瑶光赤身裸体地躺在了床上。你知道定是瑶光在酒中动了手脚，不由得勃然大怒，拂袖而去。自此之后你们便分院而居，她仍旧住在汀兰院，而你则彻底搬去了书房。
几个月后，相府突然收到了一封燕国寄来的匿名书信。你打开信函阅读，却发现这竟然是敬敏公主给你寄来的一封情书，上面写满了她对你的深深思念。此后，你们的书信往来从未中断。
半年之后，燕国传来了噩耗，敬敏公主突然暴病。你不相信青儿会突然离开人世，因此暗中派人前往燕国打探消息，然而一个月过去了，却毫无收获。
过了数月，突然有一天，府中的仆人来报告说有一个名叫萧默云的英俊公子自称是丞相的故人前来拜访。你命令让这位公子在偏厅见面，没想到这位萧默云竟然就是扮作男装的慕容青！
原来，慕容青对你的思念已经深入骨髓，竟然自愿放弃公主的身份，在皇兄的帮助下服食曼陀罗假死，并采用了金蝉脱壳的计策欺骗了所有人，不远万里来到了楚都。你既感激又愧疚，决定与青儿相伴一生，永不辜负。
你将青儿安置在京郊的别馆中，经常去与她私下会面。如此过了数月，她怀上了你的孩子。你决定给青儿一个身份，将她接回相府，让她安心养胎。于是，你编造了一个在治理水患的途中与她偶遇的谎言，你们一见钟情。就在此时，林瑶光也已怀孕六个月，青儿的出现激怒了她，竟然早产了。镇国公因此大发雷霆，亲自赶到相府要问罪，然而瑶光却表现出高尚的胸怀，在得知青儿怀孕之后，竟亲自派人接她入府，安顿在倚竹苑。你对瑶光感到愧疚，并且无法抵挡住镇国公的压力，在众人面前立下毒誓："虽然接纳萧氏进入府中，但绝不与她有任何联系，否则断子绝孙，永不相见。
后继无人。” 此后数日，你忌惮镇国公之威，不敢与青儿相见。章怀恩见你郁郁寡欢，遂主动献策：挖一条从书房通往倚竹苑的地道，你们二人在地道中相见，便不算违背誓言。你闻言大喜。为防走漏风声，你命怀恩以翻修书房为由，全权主持秘密修建地道事宜。自书房侧厅南墙凿一条密道通向倚竹苑中青儿的卧室，分别以书架和床榻作为两端的机关门。此后，你们二人便时常利用此密道互诉衷情。
天历974年八月十五，青儿诞下了一名女婴，取名婉如。青儿当年服食曼陀罗，元气大伤，婉如也因此先天不足，体质虚弱，自小便须日日服用参汤补。
转眼十余年过去，子桓天资英武，屡立战功，年前刚率领大军平定了南境的叛乱，官拜少将军；你与瑶光的女儿，婉仪四德悉备，被圣上钦点为中山王妃，她崇信道教，每月朔望二日都要去城中的游仙观吃斋听经；婉如虽然体弱，却也已出落得亭亭玉立，似极了青儿当年的模样。
天历990年夏天，楚国南境不宁，子桓奉旨率军平叛，不出三月便奏凯还朝。大军将返都城之时，宁王府中突然传出消息，宁王长女和敬郡主因病暴毙于府中。宁王礼贤下士，爱民如子，向来便有贤王的美称，你与他同殿为臣，少不得前去王府吊唁，劝他善自珍重，切莫伤身。
昨日种种
天历991年四月，朝中传闻圣上将收婉如为义女，封号惠安公主，命她前往燕国与燕帝和亲。消息传到府中，你和青儿大惊失色。如果婉如真的奉旨和亲，那岂不是嫁给了她的外祖父？这样违背人伦之事，你们断不能容忍。于是你决定违背圣意，上表拒绝婉如的婚事。然而，婉如却坚持要去做燕国的皇后，以摆脱庶出的身份。你和她为此争执不休。无奈之下，你只得将婉如禁锢在临霜楼中，不允许任何人探望她，所有的食物和饮品也只允许放在临霜楼下。转眼间，和亲的日期临近了，你和青儿每天夜里在密道中商讨对策，最终决定重演之前的计策：在婉如吃的参汤中，加入少量曼陀罗，让她假死，以欺骗众人，然后偷偷将婉如送出府，让她隐姓埋名。就在决策当晚，你们在密道中似乎听到一声咳嗽，但仔细查探后，并未发现任何异常。
天历991年五月初三，婉仪十八岁生辰之际，相府摆了盛大的筵席，宁王前来祝贺。宴席上，你和宁王分别坐在主客席上，瑶光坐在你的下首作陪，子桓、婉仪还有刚刚解除禁足的婉如按次序坐在瑶光的身后，青儿则坐在席末侍宴。（据说这次宁王是为了传达圣上敕封婉如的谕旨而来的，你迫不得已，只好暂时解除了婉如的禁锢，而青儿作为婉如的生母，如果缺席也会被视为不敬）。宴会接近尾声时，宁王举起酒杯...
宴会一结束，林瑶光便因身体不适返回房中。你命子桓与章怀恩代你安置宾客，随即匆匆返回了书房。你打开书架后的机关，进入密道，过得片刻，青儿如约而来，你将先前备好的一小罐曼陀罗交给她，嘱咐她今晚依计行事，切莫让旁人知晓。
酉时三刻，章怀恩前来书房复命，请示你是否要传下人伺候你安歇。你心中牵念着婉如之事，并无半分睡意，便随口对他说，少时还要去寻宁王商讨和亲事宜，将他打发了出去。
戌时一刻，你在房中始终心神难安，索性再入密道，去倚竹苑探听消息，岂知行至半途，竟看到一个男子的身影一闪而逝。你这一惊非同小可，唯恐那人会对青儿不利，急忙快步跟了上去。
你走出倚竹苑的密道出口，却发现青儿并不在房中，那神秘的男子更是早已踪影全无。你怕被下人发现，不敢在青儿房中久待，只得重入密道返回了书房。
亥时二刻，你听到远处传来一阵嘈杂声，隐约有人喊道：“二小姐出事了！”你心知是青儿下手成功，曼陀罗药性发作，便急忙起身赶往临霜楼察看。
在临霜楼外，你看到子桓站在门前，扶着不停干呕的婉仪；青儿跪倒在地，已经哭得几乎晕厥过去；章怀恩站在不远处，神情悲痛，一言不发；而婉如仰卧在地，胸口插着一柄匕首，血染前襟，已然气绝······

你的随身线索
1一枚凤血玉佩，似是宫廷之物一一当年慕容青赠你的信物

书房 (你的居所) 线索
1 房间的角落里摆放着几盆已经凋谢的水仙，从叶片看来是一种叫做“凌波仙子”的名贵花种
2 白玉香炉里点着苟令十里香
3 一叠泛黄的信笺，落款处都有凤鸟状的印记一一当年你与慕容青往来的信件4 书房有一个书架有经常移动的痕迹一一密道入口
5 桌上有一本摊开的《男皇后》一一你有龙阳之癖，《男皇后》讲的是陈文帝与其男宠韩子高的故事，这本书少了一页男子的春宫图，是你撕下来送给章怀恩的
6 书案上堆着待处理的公文，仔细翻阅后发现，一份兵部公文里记录着:天历990 年九月初八，神机营三十人奉命离开驻地，傍晚方归

你的任务
1 隐瞒青儿的真实身份和密道之事
2 隐瞒自己的龙阳之癖
3 隐瞒自己与章怀恩的关系
4 隐瞒你与青儿密谋给婉如下毒之事
5 查出密道中的神秘男子是谁

人物关系
1 林瑶光一你的夫人，镇国公嫡女
2 萧默云一你的妾室，真实身份是燕国公主慕容青
3 章婉仪一你与林瑶光的女儿
4 章婉如一你与萧默云的女儿
5 章子桓一你与林瑶光的儿子，少将军
6 章怀恩一相府管家，同时也是你的变童，对你忠心耿耿。
7 宁王一四殿下项岳，人称贤王。