你的故事
你名叫【闵嘉雪】，生于清光绪五年（1879年），湖南长沙人，母亲【宋氏】早亡，有一个妹妹，父亲【闵德钦】是长沙城里的著名士绅，对你非常宠爱。
你17岁时（1895年），在上海学医的表哥【宋笃程】来家做客，说学校招收女生，比你小1岁的妹妹【闵嘉云】就求父亲让她去上学。父亲同意后，表哥陪妹妹去了上海，等到暑假时，再由表哥送她回长沙，如此过了两年。
你19岁时（1897年），妹妹回家后就不再去上学。这时有一个名叫【易温】的年轻人来长沙做生意，拿着表哥的介绍信到“闵家”拜访，此后时常登门，父亲不在家时，你就出来接待-你很快喜欢上了年少英才，侃侃而谈的【易温】，见不到他时，就呆呆望着窗外，甚至到了茶饭不思的地步-好在妹妹在一次【易温】离开时要到了他在长沙的住址，你就让妹妹带你出门找他，回家后再由妹妹为你隐瞒。
你匆匆坠入爱河，丝毫没有察觉到即将来临的悲剧-在你眼中，【易温】无处不好，一旦别的女性注意他时，你就心慌无措，胡思乱想。
到了“霜降”那天，你又带着妹妹去找【易温】，敲门却没有人应，你们只好转身离开-走过拐角时，你仍不死心，回头张望了一眼，见到一个女人从【易温】的房子里出来，【易温】追到门外······两人紧紧抱在一起，难舍难分！
你愣在当场，眼前几乎一片漆黑······等你回过神来，看到那个女人正从你面前经过-她的年纪和你差不多，却比你洋气，皮肤也更白······这时街上刮起大风，乌云密布，行人纷纷找地方躲避即将到来的大雨。妹妹拉着你的手发抖，你却甩开她，跟在女人身后，每走一步，心里就刺痛一下！
你跟着女人走到一处高台阶前，看周围没有人，就不顾一切冲过去，从背后把她推下了下去！女人摔下去时，豆大的雨点从天而降······女人的腿似乎摔断了，她在泥泞的地上用手支撑起身体，却站不起来，口中的哀号呼救也被随之而来的雷雨之声淹没······深秋的雨水打在你的脸上，终于让你从嫉妒的恨意中清醒，意识到自己做了可怕的事······你惊慌无措，甚至都记不清妹妹如何带你回到“闵家”。
你回家后就病倒了。在你养病时，妹妹打听到那个女人叫【冉仪】，是【易温】的女友-她跌下台阶后摔断了腿，被人发现前一直躺在冰冷的雨水里，当天就因为感染，不治去世······你听到这里，整个人都仿佛掉进冰窟-此后你噩梦连连，窗外的连阴冷雨让你分不清白天黑夜·······你不敢见【易温】，每次他来你家都由妹妹去应付。
数月后（1898年），【易温】托媒人来求婚，要娶的人竟是你妹妹！当你知道他们订婚时，心中非常委屈，就把自己关在房里，一连数日·····最后你也只能接受【易温】把你妹妹娶走，成了你的妹夫的事实。
过了几年（1904年），“闵家”来了一个叫【阿扬】的年轻人，比你小3岁，是表哥介绍来的-父亲常夸他做事勤力，为人本分-【阿扬】每次和你说话时，总会脸红，从不油嘴滑舌。父亲曾问你对【阿扬】的看法，你就说觉得这个小伙子挺可靠。
次年（1905年），你被妹妹请去她家，接待你的人却是【易温】-你坐在【易温】对面，竟再次心跳加速，手足无措······【易温】说起他这些年的经历，先后遭遇了至亲去世、族人觊觎房产、姐夫数次拒绝援手······种种艰辛，一言难尽，如今又被岳父逼入了绝境-原来【易温】眼下的生意非常需要与洋人合作，而你父亲正在反对洋人在长沙城里经商，导致他举步维艰······  
说到这里，【易温】竟声音颤抖起来，求你帮他一次-你对【易温】难舍感情，此时更是心疼他的艰难，就问他要你做什么？
【易温】给你一个标有“安眠剂”的“红色药瓶”，说你父亲明天会去“橘子洲”上的“万国俱乐部”和洋人谈判，只要让他提前喝下药，到时就会因困倦说不出什么，也就不会影响女婿的生意。【易温】把“红色药瓶”给你时，紧紧握住你的手，说只有你能救他了-你看药瓶标签有涂改痕迹，不禁犹豫。【易温】发誓说这药是从老同学手里买的，你妹妹也知道，只会让人睡着！你禁不住他如此苦苦哀求，终于同意了。
第二天，你在父亲的早餐里下了一些药，看他吃完出门-你心中不安，追到门外，嘱咐在马车旁的【阿扬】照顾好你父亲-如果他睡着了，千万不要着凉。
之后你父亲就带【阿扬】坐马车去江边乘船，不料中途因为船只颠簸，失足跌落江中，被【阿扬】救起时已经身亡·······你听说父亲溺水而亡后躲在房里，既悲痛，又愧疚，不敢出来见人-家中后事全靠妹妹和表哥来“闵家”处理。
父亲在“遗嘱”里把全部财产都留给妹妹，妹妹就和【易温】搬回“闵家”，之后把“闵家”改名“麓下馆”，你依旧住在2层的“嘉雪房”，从此和妹妹、妹夫一起生活，很少离开房间-你这些年始终被噩梦纠缠，在父亲意外去世后，更加严重，妹妹回来后，就介绍你服用“安眠剂”，你从此养成了晚上依赖药物入睡的习惯。
今年（1914年）4月，表哥送他儿子【宋言沪】来长沙读书，借住在“麓下馆”的3层“客房三”-妹妹和【易温】没有孩子，一直很照顾【宋言沪】。
8月2日，妹妹雇了一位叫【黛妮】的少女，住在2层“黛妮房”，负责家庭护理工作，此后就由她代替你妹妹，每天下午给你拿来当天服用剂量的“安眠剂”，第二天下午再来你房里收走用完的空瓶。
8月6日，中午，表哥突然到访，他走进你的房间后就锁上门，开口就求你借他5000两白银。你说你没有那么多钱（你只有一些私房钱）。表哥急了，说你父亲身亡后，保险公司赔了那么一大笔“保险金”，你是“受益人”，怎么可能没钱？你说没有这种事。表哥就威胁你要是你不借给他钱，他就把你给你父亲下药的事情说出去！
你听得仿佛五雷轰顶，更想不明白为什么表哥会知道这件事-这时有人敲门，表哥打开了门-门外的人是【黛妮】，她和表哥说了些话，你都没有听清，等他们离开后，你才发觉自己已经浑身是汗。
你来不及思考，只想赶紧找到钱来堵住表哥的嘴-你记得妹妹把值钱的“珠宝首饰”等东西都收在她和【易温】住的3层“主人房”里-现在是白天，【易温】并不在家，你望向窗外，见到妹妹在前院“花圃”旁。
你跑上3层，在“主人房”外敲门，里面没有人应-你进去后关上门，小心地在房里翻找，终于在床边抽屉里看到一个“匣子”和不少“珠宝首饰”（项坠、宝石等物）-你刚把这些“珠宝首饰”拿出来，关好抽屉，就听到“主人房”外响起妹妹的声音。你做贼心虚，匆匆抱着“珠宝首饰”躲到床下。
妹妹走进房里后关上门，但房门很快又被人推开-你听到妹妹和对方说话，得知跟着进来的人是表哥-表哥依然说要借钱，妹妹回答没钱，表哥就再次提起“保险金”，并且断定是你妹妹拿走的！妹妹听完后居然承认了，然后说出来一番让你不敢相信的言语：“你表妹给我爹下药，她还有什么脸要这笔钱？你知道我爹把遗产都留给了谁--我凭什么不能把“保险金＇拿过来？”
表哥听完就求借钱救命，妹妹说钱都被丈夫投在生意里，表哥马上威胁她道：“你不怕我把你爹死后的“那件事”说出来？”
妹妹冷笑起来：“少吹牛了，你有这个胆子吗？别忘了“朱颜”是谁卖给我的？”表哥“嘘”了一声，压低声音说：“大家都知道你爹是溺水死的，和我卖你“朱颜”有什么关系？你想杀死你爹，就利用“姓易的”借我表妹的手下毒......”
你捂住自己的嘴，才没有哭出声来-妹妹和表哥的这番话让你几乎心碎，再也听不清后面的内容······不知过了多久，你从床下爬出来，看房里没有人，就再次拉开床边抽屉，从里面的“匣子”中拿出一把装满6颗子弹的“左轮手枪”（是你父亲的遗物，他给你讲过用法）。你关好抽屉，把刚才放到床下的“珠宝首饰”抱出来，和“左轮手枪”一起带回自己房里，用花布包裹藏在柜子里·····
表哥之后没有再来找你-你想了解父亲死亡的真相，却害怕事实真的如此，只好给了自己定下一个期限（也是一种逃避）-当表哥再次出现时，你就必须去找到真相······在此之前，你要想出一个能单独逼问对方，并且保护自己的“计划”。
当天下午，【黛妮】照常给你送来“安眠剂”和一整瓶“Vitamin（维他命）”，你却不再服用，而是把“维他命”（药粉）倒进厕所，将此后每天的“安眠剂”都装进原本放“维他命”的“木塞瓶”里储存起来（黛妮每天给你拿来的“安眠剂”都装在没有盖子的“小药瓶”里，剂量并不多，第二天再来给你换一瓶，并收走空瓶）。之后你找机会去了地下室，在“房间一”内找到2捆“绳子”，带回“嘉雪房”收好。
今天（8月10日），妹妹满脸疲惫地来找你，说她不舒服，要在“主人房”里休息，请你帮她去接待一下客人-你下楼来到1层“客厅”，看到【宋言沪】【黛妮】和许久未见的【阿扬】，以及一个陌生男人（苏闻兆），之后又有一个陌生女人（易莲芝）来到“客厅”。

今天（8月10日）上午（1层“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你可能成为凶手，因此要隐瞒你的动机、计划、你积攒“安眠剂”、“绳子”以及你偷了“珠宝首饰”和“左轮手枪”等事，并装出你相信父亲是溺死的。
2、你是一个脆弱的人，父亲死后更加依赖妹妹-你虽然想不到父亲会连一点遗产都没有留给你，但既然是父亲写在“遗嘱”里的决定，又有表哥作为立“遗嘱”时的见证人，你也只能接受。
3、你要给自己的失眠编一个解释，隐瞒你对【易温】的感情。
4、你知道妹妹很宠【宋言沪】，只要【宋言沪】开口求的事，没有不答应的-你还记得【宋言沪】是在上海学医，为什么改来长沙上学？
5、如果被问及有关【易温】和你妹妹的事，你会说你妹妹作为妻子，个性过于要强，并且从不下厨-但【易温】似乎对这些并不在意，也没有说过后悔娶她。
6、你了解完其他人后，可以提出回房休息，并结束寒暄。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在下个阶段继续完成
1、隐瞒你把【冉仪】推下去。（2分）
2、隐瞒你给父亲【闵德钦】下药。（2分）
（先不要翻开下一页）
你提出要回房休息后，就结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读。  

寒暄后的故事
寒暄结束后，你回到自己房里，吃了下人送来的午餐。
大约15：00以后，【黛妮】到你房里，给你送来今天的“安眠剂”，你把昨天的空瓶交给她。【黛妮】出去后，你关上门，把“安眠剂”小心地从没有盖的“小药瓶”里倒进“木塞瓶”······你突然听见【黛妮】在门外叫了一声“宋先生”，就把门推开一条缝，看到表哥在门外的2层走廊上-他和【黛妮】正在交谈，两人似乎早就相识，说话时提到表哥今天会留在“麓下馆”一起吃晚餐······你的逃避到此为止！
你蹲在门边，仔细聆听外面，等到听不到声音后（大约16：00），你把装着“安眠剂”的“木塞瓶”藏在身边，出门下楼来到1层“厨房”，见【易莲芝】在切香菜，灶上的砂锅里飘出混有药味的香气。
你走到灶前，打开砂锅盖，看见一锅“老鸭汤-你迅速把“安眠剂”倒进去后盖上砂锅盖，藏起“木塞瓶”，连声称赞【易莲芝】做的“老鸭汤”（你可能需要准备一个来“厨房”的理由）······【易莲芝】停下手里的工作，先对你的称赞道了谢，然后说她有事想跟你单独聊一下。【黛妮】这时拿着平时给你送“安眠剂”的“小药瓶”走进来，【易莲芝】让她帮忙准备好香菜，然后擦干净手，带着你离开“厨房”。
【易莲芝】和你来到1层“客厅”，看里面没有别人，她就关上门，问你知不知道她弟弟和你妹妹要离婚的事？你连忙摇头，问她从哪里听说他们要离婚？【易莲芝】没有解释，直接问你愿不愿帮她劝这两个人和好？你不知该如何回答。
【易莲芝】看你不说话，就拉住你的手，说她弟弟和你妹妹结婚这多么年却没有孩子，是不是谁身体有问题？你尚未出嫁，听到这种事马上红了脸，也没听清【易莲芝】随后说了什么······最后【易莲芝】请你考虑一下，看能不能拯救他们的婚姻。你怕再聊到那个话题，就快步走出“客厅”。出门时遇到表哥，他问你看到你妹妹了吗，你摇头说不知道，然后看他走进了“客厅”。
大约17：00，你回到自己房里，感到非常疲惫-你最近因为没有服用“安眠剂”，晚上睡不着，每天到了这时候就会犯困。你放下“木塞瓶”，关上门后躺到床上休息，有人敲门你也没有理会。
大约18：00，【黛妮】把你摇醒，听她说你妹妹请你一定要来2层“餐厅”出席晚餐。你点头答应，等【黛妮】出去后，就把“绳子”、“左轮手枪”和当初【易温】给你的“红色药瓶”都找出来藏在身上，用长袖外衣遮挡，来到2层“餐厅”-这时的“餐厅”内，除了你之前见过的5个人外，【易温】、妹妹和表哥也都在。
【易温】让【阿扬】去“厨房”推晚餐上来。【阿扬】用“餐车”把晚餐推上来，一一摆到“餐厅”中间的餐桌上，然后就座-【易温】坐在餐桌西侧的主位，你坐在餐桌南侧第三个座位，西边挨着【易莲芝】，东边挨着【黛妮】，对面是【阿扬】。
【易温】说了几句开场白后，让【阿扬】关上“餐厅”的门，说等晚餐后会有重要的事情宣布-因为家里的仆人中有爱泄密的，所以都让他们在1层房里不准上来······你妹妹冷哼了一声，【易温】也没有理她-这时“餐厅”内的“大时钟”正指向晚上六点五十分（18：50），窗外传来雷声，还下起了雨。
妹妹让大家尝尝她让厨娘做的“剁椒鱼头”，【易温】却站起来，亲自从砂锅里给每个人都盛了一碗“老鸭汤”，说应该先品汤-这是他姐姐亲手做的上海风味。
你知道这是你放入“安眠剂”的汤，就装作喝汤-在你原本的“计划”里，要等所有人都喝完汤昏睡后，用“绳子”绑住妹妹和【易温】，分别叫醒，拿出“红色药瓶”，用“左轮手枪”威胁对方说实话。
你看到“大时钟”刚经过晚上七点（19：00），过了一会儿，“餐厅”里的人除了你和表哥，其他人都把汤喝完，趴在餐桌上昏昏睡去-你看表哥正惊慌地盯着你，就马上掏出“左轮手枪”对准他，让他不要动！
表哥慌忙解释不是他想害你······你举着枪，把当初【易温】给你的“红色药瓶”扔给表哥，抱着万分之一的期待，让他喝下去（如果这里面真的如易温所说是“安眠剂”，表哥喝完仅是睡着，也能证明父亲不是被毒药害死）。
表哥犹豫不肯喝，你就对准对面的窗户开了一枪，巨大的枪声把你和表哥都吓了一跳，好在其他人因为“安眠剂”的效果，并没有醒来。
表哥吓得脸色惨白，只注意到“红色药瓶”上写着“安眠剂”，就拧开瓶盖，不管三七二十一地都喝了下去······不久，表哥就察觉出不对劲，他盯着手里的瓶子，脸色变得通红，七窍流血，断气前说道：“这是......我给嘉云的......”
你看表哥脸朝下趴在餐桌上死去时，内心几乎崩溃-你此前一直告诉自己父亲的死只是意外，如今却不得不面对早已预料到的真相·······
你痛苦地坐在餐桌前，过了一会儿才缓过神来，想到要掩饰自己已经杀了人-你把“左轮手枪”擦干净，上楼后发现“主人房”的门都被锁上，就回到“餐厅”，从妹妹身上找出她用“长绸带”系着的一串钥匙（两个“楼梯间”的钥匙都系在上面），随后跑上3层，开门进入“主人房”，将“左轮手枪”放回到“主人房”床边抽屉的“匣子”里，锁上门再回到2层，把“绳子”收回自己房里。
之后你再次回到“餐厅”，看所有人的情况没有变化，就将钥匙放回妹妹裤袋，再把“大时钟”往回拨了半小时（掩饰你之前的行动）-拨到晚上七点十分（19：10）。
你随后将自己座位前的“老鸭汤”倒了一半回砂锅，喝下剩余的半碗-“安眠剂”很快生效，你感到困意后就趴到餐桌上，闭眼时，左手似乎打到了什么······
你睡着后不知过了多久，被【阿扬】叫醒。你揉着眼睛，看妹妹和【易温】都不在“餐厅”里。你叫醒身边的【易莲芝】，随后就看到趴在餐桌上的表哥被【宋言沪】扶起-表哥面色赤红，七窍流血，已经断气！这时“大时钟”刚经过晚上七点二十分（19：20），窗外的雨已经停了。
【宋言沪】和【黛妮】急匆匆跑了出去，很快就回来告诉大家“1层楼梯间”、“2层楼梯间”还有“正门”和“侧门”都被锁上了-找不到钥匙，就无法去“3层”、“地下室”或者“前院”-据你所知，每天【易温】回来后，都会锁上“正门”和“侧门”，钥匙应该在他身上。
今天（9月10日）晚上-此阶段没有私聊，只能调查“1层”和“2层”
（每人每轮调查1次，共3轮总计18次）
大家可以自由交流，按剧本编号顺序，依次进行调查（满足条件后还可以调查“秘密线索”）--每人总共只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张后，必须决定公开1张或全部公开，直到调查完3轮。注：你不能调查自己的“房间（嘉雪房）”。

你的目的（二）
1、隐瞒你逼表哥【宋笃程】喝下“毒药”，并杀死了他（你是真凶）。（10分）
2、找到你父亲【闵德钦】死亡的真相，并找出动机。（5分）
（先不要翻开下一页）  

-------经历了此前（大约半个多小时）的集体调查后-
你们六个人都回到“餐厅”里，谁也没有说话，默默地看着“大时钟”指向晚上八点整（20：00）-此时【宋笃程】的尸体开始变得僵硬。
你多希望刚才的一切都是一场梦，但表哥的死如此真实，让你无法忘记自己的处境，一想到这里，你就浑身发冷，失魂落魄。
【阿扬】走到你身边，说要送你回你房里去休息。你微微点头，然后抓住了他的手-你感到【阿扬】的手很热，也很有力。
【阿扬】送你回到“嘉雪房”里，扶你坐到床上-你想对【阿扬】说谢谢，又怕他会提起有关你父亲的事，就没有开口-你们彼此相视，谁都没有说话。
屋里关着窗户，有些闷热，【阿扬】说想开窗户透透空气，却没有动-他依然像过去那样，默默地等着你的许可-直到你轻轻点头，他才去打开房内东侧的窗户。
你低下头，身子倒在床上，想到自从你父亲去世，已经很久没有人如此重视你了······窗户打开后，你感到从外面吹进来一阵凉爽的风，还带着雨后泥土的气息。
【阿扬】打开窗户后就转过身子，看到已经侧卧在床上的你，像以前一样，他竟脸红起来，急匆匆对你低头行礼，依旧保持着往日的恭敬，然后就要走出去。
你想留住【阿扬】，但话到嘴边却说不出来，只好歪过身子，装作去看窗外，眼神却依然留在【阿扬】身上-你这时只希望【阿扬】不要如此守规矩-他要是能有【易温】一半的聪明，就能了解你的意思······
你心中叹气，突然发觉到窗外有东西-因为外面天黑，你一时没有看清，等你定睛仔细一看，竟见到窗外不知何时垂下来女人的腿-腿上的裤子，正是你妹妹的······你顿时尖叫起来！
你前些日子一直没睡好，今晚又经历了太多事情，这突如其来的惊吓给了已经不堪负重的你最后一击，让你暂时失去了理智-你就像疯了一样，先是身体不住发抖，然后跳下床，抢在【阿扬】身前，拼命跑出房去。
你一出门，就看到对面有个不熟悉的男人（苏闻兆），立刻转头往走廊东侧奔跑过去······到了走廊尽头，你又不顾一切地推开左手边的房门，躲进去后就马上关门。
你平时极少运动，跑到这里就已经浑身无力，只能大口呼吸，扶着墙挣扎地走动-随着身体近乎脱力，你反而清醒了一些，才发现自己竟跑到了“餐厅”里，表哥的尸体就在眼前！
你打算去把“大时钟”拨回正常的时间，但刚走到窗边就用光了仅存的气力，再也走不动了，瘫倒在地上，眼前发黑，几乎要昏过去······一双有力的臂膀从身后扶住了你，你侧过头看去，见到是【阿扬】-【阿扬】把你抱起来，从“餐厅”西侧门走出去·······你感到自己的身体仍在颤抖，心里却平静了许多·······
离开“餐厅”后，你不敢看向【阿扬】的脸，就转过头，见到【苏闻兆】坐在你房门外的地上，正捂着脑袋，头上有血。【易莲芝】离他不远，满头是汗······随后你看到【宋言沪】脸色惨白地从1层走了上来。
这时【黛妮】从本该锁住的“2层楼梯间”跑了出来-原来通向3层的“2层楼梯间”此时已经打开了！
你看了一眼“餐厅”里，表哥的尸体还留在原地，“大时钟”刚经过晚上八点三十分（20：30）······你此时有了可怕的预感-妹妹已经发生了意外，而【易温】仍然下落不明······
今天（8月10日）谁是真凶？-增加可以调查的区域：“3层”
（可以私下沟通，继续完成每个阶段的“目的”）
“2层楼梯间”已经打开，可以去调查3层--继续按剧本编号顺序，依次进行调查，每人依然总共只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），直到拿完所有的线索卡（没有自己可以拿的线索卡就跳过）。

你的目的（三）
1、找到今晚“麓下馆”其他命案的真相（如果是他杀，你就要找到凶手）。（？分）

你知道吗？
1、【宋笃程】是自杀吗？如果不是，真凶是谁？（自由发挥）
2、你父亲【闵德钦】是意外死亡吗？如果不是，真凶是谁，动机是什么？
3、今晚“麓下馆”还死了谁，是自杀吗？如果不是，真凶是谁，动机是什么？
4、其他人还隐瞒着什么秘密？
