你的故事
你名叫【易扬】（阿扬），生于清光绪十五年（1882年），是湖南“易家湾”人氏，你祖父的弟弟【易莱】（你的叔祖父）留下他的老宅，带家人外出经商。
你15岁时（1896年），【易莱】被他的儿子【易温】送回“易家湾”养老-【易温】比你年长3岁，辈份是你的堂叔，他安顿好【易莱】后，就去了长沙做买卖。
你时常去老宅看望【易莱】，听他给你将五光十色的上海-【易莱】唯一不愿提起的，就是他女儿【易莲芝】在上海的婚姻。
两年后（1898年），【易温】娶了长沙士绅【闵老爷】（闵德钦）的二女儿【闵嘉云】，带她回“易家湾”成亲，【易温】的姐姐【易莲芝】（易莱的女儿，你的堂姑）和她丈夫（易莱的女婿，你的堂姑父）也受邀回来参加婚礼。男方的宾客里有人喝多了，堂姑父和你把人送去后面休息，并留下你照看（你听堂姑父叫那人宋笃程）。
【宋笃程】激动地说喜欢【易温】的女孩不少，怎么就娶了她-之后【宋笃程】带醉夸你是好人，给你写了封介绍信，说你要是去长沙找工作，就拿着这个去“岳麓山”下的“闵家”，肯定能有差事做。
【易温】婚后带妻子回长沙去了，【易莱】染病卧床，儿女都不在身边，你就每天照顾他，但老人还是在次年（1899年）去世。
【易莱】把全部遗产都留给【易温】，这让族人为你家不平-这些年都是你家出力照顾【易莱】-【易温】回来处理后事时，听到这些话，就带着礼物到你家拜访，满口感激，还亲口对你说要是以后你想到长沙做事，就去找他。
你23岁时（1904年），父母都过世了，就离开“易家湾”到长沙闯荡-你先去见了【易温】，但这时他经营的“湘福轮船公司”运作艰难，没法给你工作，你就拿着【宋笃程】的介绍信，去了【易温】的岳父【闵老爷】家里当差。
你在“闵家”做事，有时会见到“闵家”的大小姐【闵嘉雪】-【闵嘉雪】人如其名，白皙似雪，令你心动-你此后时常梦到她，却不敢接近本人，有机会和她说话时，你就会脸红，不敢开玩笑，始终保持一份恭敬。后来你为了打消那些不该有的念头，就每天加倍地努力做事，直到累得没力气想她。
【闵老爷】因此很欣赏你，又听说你此前照顾过【易温】的父亲，就更加看重你，让你留在身边，指导你学一些有用的东西-你对此十分感激。
后来（1905年），有一位给洋人做事的【苏闻兆】常来“闵家”拜访，还说服【闵老爷】签下一份高额的“保险合同”。【闵老爷】虽然喜欢西洋事物，却坚决反对外国人在长沙城里开设商铺-他总说这是洋人在借机“圈地”！
一次【苏闻兆】拿着和【易温】的生意合同来“请求”作为岳父的【闵老爷】改变想法，但【闵老爷】依旧坚持他的主张······到了年底，【闵老爷】立下“遗嘱”，这时洋人让【苏闻兆】邀请【闵老爷】去湘江中的“橘子洲”上的“万国俱乐部”谈判。
你担心这样会影响【易温】的生意，就去【易温】家里（易温和妻子当时在长沙租房居住），把这事告诉了他，【易温】听完后，低头不语半晌，脸色非常难看，最后说会让妻子去问问······
谈判那日已经入冬，你在“闵家”外面备车，等【闵老爷】在家里吃完早饭后出来，【闵嘉雪】追着送出门，嘱咐你照顾好她父亲-如果她父亲睡着了，千万不要着凉-你都记在心里，然后扶着【闵老爷】上了马车。
门  
“闵家”离湘江不远，马车来到江边时，【苏闻兆】已经在船上等候。你扶【闵老爷】下车后登船，【苏闻兆】舱中沏好茶，请【闵老爷】品尝，照例寒暄客套。【闵老爷】面色发红，说想去透透气，你就扶着他走出船舱。
此时天已入冬，【闵老爷】的脸却越来越红，突然说起他只有两个女儿，二女儿不必管了，但大女儿从小受宠，又不愿意嫁人-他想过把“闵家”的房子留给大女儿，又怕她一个人打理不好，因此想认你做上门女婿并改姓“闵”，以后好好照顾、保护【嘉雪】······你听到连连点头，【闵老爷】却摇起头，他担心你过于老实，问你如果有人要伤害【嘉雪】，你会怎么办？
“我豁出命也要保护大小姐！更不会放过要害她的人一-不论是谁！”你对天发誓，回答得没有任何犹豫。【闵老爷】听完后满意地笑了，脸色也随之更加涨红，他走到船边吹风，背对着你，让你牢记誓言·····【闵老爷】后面的话还没说出来，船就随风浪颠簸起来-你随后就眼看着面前的【闵老爷】脚下一滑，失足跌入江中！
你先是惊喜激动，转眼就目睹了意外，马上抓着船上绳索，大喊救人-【苏闻兆】让船停下，你跳入江中抓住【闵老爷】，等船上的人把你们两人都救起时，【闵老爷】已经身亡······你自幼长在湘江畔，水性自然很好，但此时江水寒凉，你上船后又因为惊吓受风，不久就发起烧，只记得后来是被【易温】派人送回到故乡休养。
你在“易家湾”养病时，一直觉得【闵老爷】的死和你去告诉【易温】的事有关-这种想法让你寝食不安。你病好后，再次来到长沙，借口找工作去面见【易温】。这次【易温】不但留你在“湘福轮船公司”里上班，还让你做了他的“助理”。
你在公司附近租房居住，此后跟着【易温】，看他虽然靠投机与洋人合作，不断扩大公司规模，却不像是一个为达目的不择手段的人，而且【闵老爷】出事那天，【易温】和他妻子在一起，两人都不在“闵家”······后来你听说【闵老爷】的后事由女儿和外甥【宋笃程】操办-你对【闵嘉雪】的思念从未停止，却不敢去见她······
今年（1914年），8月6日，上午，【易温】收到一封从上海发来的“电报”，他看完后，就说要回家去准备一些东西，然后离开公司。
8月7日，【易温】来到公司时，脸色非常难看。之后有一个戴黑帽子、墨镜和“医用口罩”的“神秘人”来公司见【易温】，两人在经理室里密谈了一会儿，你听到是有关借钱的事情，之后“神秘人”就生气地离开了，临出门时，还威胁【易温】说：有人要买你的秘密-我这就去卖了，你别后悔！
昨天（8月9日），【易温】有些感慨地跟你聊起老家的旧事，然后说你是他的直系亲戚，他和妻子这么多年一直没有孩子，想让你过继到他家（你听到这话，不禁再次想起闵老爷）······
下午，【易温】的姐姐【易莲芝】带着行李，风尘仆仆地来到公司。你告诉【易温】后，他面带喜色地出来迎接他姐姐。之后【易温】让你去买来一些好酒好菜，他要在经理室里给姐姐接风-你记得【易温】酒量不好，喝多了会口无遮拦，就故意买来高度数的“大曲”（白酒）。
【易温】和【易莲芝】在经理室里饮酒，关上了门。你等在外面，过了一段时间，【易莲芝】出来要去清洗衣服上的呕吐物，你就给她指了水池的方向。
【易莲芝】离开后，你进入经理室，看到喝得醉醺醺的【易温】，马上过去抓住他问道：“闵老爷到底是怎么死的？”
“谁？”【易温】已经不大清醒，他使劲回忆了一下，然后痛苦地说道，“我猜那天是他（她）照我说的做了......但他（她）才是主谋，我被他（她）骗得好苦......”
“这个他（她）是什么人？”你马上追问。【易温】却仿佛没有听见，自顾自地说着醉话：“我手边有“证据”，就是他（她）干的......我把“证据”买回来，藏起来了......我现在是真的后悔......”
“是有关闵老爷死的“证据”吗？”你感觉就要找出真相了，就使劲摇晃【易温】，问他道，“藏在哪里？”
【易温】却答非所问，摇着脑袋说道：“他（她）把抽屉里的东西拿走了，我该怎么跟姐姐交代啊......”这时【易莲芝】回到经理室，你就没有再问。
你们想让【易温】躺下休息，他却坚持要带【易莲芝】回家-你和【易莲芝】劝不住他，只能任由【易温】拿上行李，和【易莲芝】一起离开公司。
今天（8月10日），你早起在公司见到【易温】，他似乎并不记得你昨天问他的事。【易温】办了一些业务后，就让你去他住的“麓下馆”，告诉【易莲芝】他很快就能筹齐那笔钱，让姐姐不用担心-他还吩咐你传完话后，可以留在1层“客房一”休息，等他下班回去，晚上一起吃饭。
你来到“麓下馆”，发现这里就是曾经的“闵家”-你走进1层“客厅”，遇到当年见过的【苏闻兆】，还有一对年轻男女（宋言沪、黛妮）······不久之后，你看到【闵德钦】的大女儿【闵嘉雪】和【易莲芝】也先后来到“客厅”。

今天（8月10日）上午（1层“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你要隐瞒【易温】酒后对你说的话（你还不知道具体的真相，在找到“证据”前，并不敢张扬）。
2、你要主动把【易温】让你告诉【易莲芝】的事情当面说给她。
3、你对【易温】的家庭生活了解不多，也不认识他的妻子-你只知道【易温】和妻子至今没有孩子。
4、你记得【苏闻兆】以前来拜访【闵老爷】时，曾送给【闵老爷】一个“匣子”。
5、打听【闵嘉雪】的事情，以及她为什么会让已经结婚搬走的妹妹和妹夫回来住（你觉得闵老爷肯定会把大部分遗产都留给闵嘉雪，尤其是这所房子）。
6、如果有人询问【易温】的生意，你如实说出此前有一家“远亨罗氏”（商行）长年经营不善，把他们在武汉的码头和船只都抵押了，【易温】准备把这些产业低价赎买下来，因为市面上有其他竞争对手，【易温】就将全部现金都拿去作定金，此后又和“詹氏保险行”（保险及金融公司）的洋人老板“詹默逊”进行协商，打算贷款2000英镑（1910年时，1英镑约等于7.43两白银），作为后期费用。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在下个阶段继续完成
1、找到【闵老爷】（闵德钦）死亡的真相（如果是谋杀，找出下手者与主谋）。（5分）
（先不要翻开下一页）
【闵嘉雪】提出要回房休息后，就结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读。  

寒暄后的故事
寒暄结束后，你去了1层“客房一”，半开着门，正好看到【易莲芝】从“正门”走了出去，似乎离开了“麓下馆”。之后你看到【黛妮】走进“厨房”。
你在“客房一”里吃完下人送来的午饭，一边等待【易温】，一边想着刚才见到的【闵嘉雪】，多年前发生的事仿佛就在昨天······
大约15：00，你出门走去前院透气，在“花圃”旁抬头仰望，看到【苏闻兆】在2层“娱乐室”的窗边洗牌。你把目光挪向东侧的“嘉雪房”，却没看到期待的身影-【闵嘉雪】此时并不在窗边。你看了一会儿，依然没见到她，只能失望地转过头，又看见“娱乐室”窗边多了一个人坐在【苏闻兆】对面和他打牌-因为那人背对着窗户，你只能看出是一个男人。之后你回到“客房一”，继续半开着门，等待【易温】。
大约16：00，【易温】回到“麓下馆”，他走进“客房一”，放下一份文件让你一会儿看看-现在先跟他去一趟地下室“房间一”。你对这里并不陌生，就走在【易温】身前。你们走到地下室时，【易温】说他打算离婚，又担心妻子的亲戚闹事，因此需要自己人在旁边······你们经过“房间二”时，看门开着，却没见到有人在里面。
【易温】推开最里面“房间一”的门-房内有两箱杂物。【易温】对你说：“那女人藏了一把“左轮手枪”，你去找一些能当武器的，晚上来“餐厅”一起吃饭--我在晚饭后就会跟那女人摊牌离婚--不知道她会有什么举动，你到时就帮我保护好我姐！”你急忙进去寻找，【易温】转身离开。
你刚找到一条“绳子”和一把“手术刀”。就听到地下室走廊远处有一男一女的声音，你隐约听到女人说：“......我给闵嘉雪买保险，让她发生意外，很快就能拿到那笔保险金......”你只听到有人为了保险金要杀害【闵嘉雪】，心里就已经无比震惊！
大约17：00以后，地下室的走廊再没有声音了，你拿着“绳子”和“手术刀”上楼，回到1层“客房一”，依然半开着门，不久就见到一个年纪和【闵嘉雪】相仿、容貌也有几分相似的女人拿着一个“深色罐子”走进“厨房”，等她出来时，手里已经空了。你出来和女人打招呼，做了自我介绍，得知她正是【闵老爷】的二女儿、也是【易温】的妻子【闵嘉云】-你同时确认在地下室听到的就是她的声音-你心里忐忑难安，回到“客房一”里，不断攥紧“绳子”，根本没心思看【易温】留下的文件······
大约18：00以后，你放下“绳子”，选择带上“手术刀”，按【易温】的吩咐上楼走进2层“餐厅”，看到【易温】【闵嘉云】【宋笃程】【苏闻兆】都在，之后【宋言沪】【黛妮】【易莲芝】【闵嘉雪】也先后来了。
【易温】让你去“厨房”推晚餐上来。你下楼走进“厨房”，厨娘已经把装“老鸭汤”的砂锅、“剁椒鱼头”等晚餐都放到了“餐车”上，你推上来后，把晚餐一一摆到“餐厅”中间的餐桌上，然后就座-【易温】坐在餐桌西侧的主位，你坐在餐桌北侧第三个座位，西边挨着【苏闻兆】，东边挨着【宋言沪】，对面是【闵嘉雪】。
【易温】说了几句开场白后，让你关上“餐厅”的门，说等晚餐后会有重要的事情宣布-因为家里的仆人中有爱泄密的，所以都让他们在1层房里不准上来······【闵嘉云】冷哼了一声，【易温】也没有理她-这时“餐厅”内的“大时钟”正指向晚上六点五十分（18：50），窗外传来雷声，还下起了雨。
【闵嘉云】让大家尝尝她让厨娘做的“剁椒鱼头”，【易温】却站起来，亲自从砂锅里给每个人都盛了一碗“老鸭汤”，说应该先品汤-这是他姐姐亲手做的上海风味。你看【易温】用左手拿着汤勺，想起他是“左撇子”，写字做事惯用左手。
你喝完汤后，很快就感觉昏昏欲睡-你敌不过困意，就把脸贴到了餐桌上······
你在闭眼前，看到“大时钟”刚经过晚上七点（19：00）······你在睡梦中听到一声巨响，就使劲想醒来，终于睁开眼睛，脸上全是水。你看其他人都在餐桌上熟睡，唯独【易温】不在-此刻“大时钟”刚经过晚上七点十分（19：10），窗外传来滚滚雷鸣-虽然“餐厅”的窗户关着，你仍嗅到雨水的气味。
你猜晚餐里被人下了药，这事十有八九是【闵嘉云】此前去“厨房”时做的，她一定喝得不多，醒来后就会对她姐姐下手，只是她做梦也想不到是你会先醒-你一定要抢先替【闵嘉雪】除掉这个用心狠毒的妹妹，以绝后患！你拿起“手术刀”走近【闵嘉云】时，看她裤袋里露出一截系着钥匙的“长绸带”，你全拽来后，拆下其中“2层楼梯间”的钥匙（上有标签），决定伪造【闵嘉云】自杀。
你去1层“客房一”里放下“手术刀”，取出“绳子”，再返回“餐厅”，特意确认了所有人的情况都跟刚才你出去时一样，才放心继续行动。
你把【闵嘉云】抱上3层，进入“书房”后开灯看了房内，然后用“绳子”勒死她，再把“绳子”一端系在墙边的“保险柜”腿上，另一端在【闵嘉云】的脖子上绕了一圈打结，然后打开“书房”西窗，看雨已经停了，把“长绸带”一端做成套扣，套到尸体的左脚腕上，然后将死者搬到打开后的窗台上，将双腿放到窗户外，仿佛坐在上面-“长绸带”另一端仍系着钥匙，自然垂下（之后有用）。
你关上房内的灯和“书房”的门后下楼，从外面锁上了“2层楼梯间”。你回到“餐厅”，看一切依然跟刚才出去时一样，就把“2层楼梯间”的钥匙藏在自己身上。
你做完这一切，为了掩饰自己此前的行动，把“大时钟”往回拨了半小时-拨回到晚上七点十分（19：10）。然后你用餐桌上花瓶里的水泼醒身边的【宋言沪】-你看【宋言沪】即将醒来，就放下花瓶，趴到餐桌上装睡（装作和大家一样）······
不久，你就被【宋言沪】叫醒，你就先后叫醒对面的【闵嘉雪】和身边的【苏闻兆】，然后看【宋言沪】站起来绕过你和【苏闻兆】的座位，去叫醒他父亲。
随后你看到趴在餐桌上的【宋笃程】被【宋言沪】扶起-【宋笃程】面色赤红，七窍流血，已经断气！这时“大时钟”刚经过晚上七点二十分（19：20），窗外的雨已经停了，【闵嘉云】和【易温】都不在“餐厅”里。
【宋言沪】和【黛妮】急匆匆跑了出去，很快就回来告诉大家“1层楼梯间”、“2层楼梯间”还有“正门”和“侧门”都被锁上了-找不到钥匙，就无法去“3层”、“地下室”或者“前院”。

今天（9月10日）晚上-此阶段没有私聊，只能调查“1层”和“2层”
（每人每轮调查1次，共3轮总计18次）
大家可以自由交流，按剧本编号顺序，依次进行调查（满足条件后还可以调查“秘密线索”）--每人总共只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张后，必须决定公开1张或全部公开，直到调查完3轮。注：你不能调查自己的“房间（客房一）”。

你的目的（二）
1、找到杀害【宋笃程】的真凶。（5分）
2、隐瞒你杀害了【闵嘉云】（闵嘉云的尸体在3层，此阶段不会被人发现）。（10分）★你不用找到【闵嘉云】死亡的真相，发现他的尸体后可以自由发挥。
3、找到昏睡的原因（如果有人下药，是谁下的，下在哪里）。（2分）
（先不要翻开下一页）
3轮（总共18次调查）后，翻开下一页（07页）开始阅读。  

----经历了此前（大约半个多小时）的集体调查后-

你们六个人都回到“餐厅”里，谁也没有说话，默默地看着“大时钟”指向晚上八点整（20：00）-此时【宋笃程】的尸体开始变得僵硬。
你看到【闵嘉雪】此刻仿佛丢了魂魄，就走过去，说要送她回她房里去休息。【闵嘉雪】微微点头，然后抓住了你的手-你感到她的手非常凉，还在颤抖。
你送【闵嘉雪】回到“嘉雪房”里，扶她坐到床上-你心里有许多话想告诉【闵嘉雪】，但深知此时还不是开口的时候·······你们彼此相视，谁都没有说话。
屋里关着窗户，有些闷热，你就借此打破沉默，说想开窗户透透空气-你说完却没有动，依然像过去那样，默默地等着“大小姐”的许可-直到你看见【闵嘉雪】点头后，才走到房内东侧的窗户前（上面正对着“书房”的西窗）。
你用身子挡住【闵嘉雪】的视线，推开窗户，抬起手，抓到之前自然垂下来的钥匙，用力往下一拽，就把【闵嘉云】的尸体从窗台上拽了下来，腿垂在窗外，你迅速探出身子，把套到尸体的左脚腕上的“长绸带”扒下，因为着急，扒下来时弄掉了死者左脚的鞋。
你把系着钥匙的“长绸带”和此前被自己藏起来的“2层楼梯间”的钥匙都塞进死者裤袋里，之后装作在窗外什么都没有的样子转过身，对【闵嘉雪】像以前那样恭敬地行礼，然后就要走出去。
【闵嘉雪】这时侧卧在床上，你脸上发热，不敢多看她，径直往房门口走去-【闵嘉雪】歪过身子望向窗外，似乎一下子没看清楚，等她再仔细一看，就尖叫起来！
你匆忙回身，装作刚看到窗外垂下来、像是女人的腿······【闵嘉雪】浑身发抖，突然像疯了一样，拼命地从房里跑了出去-你怕她发生意外，马上去追。
【苏闻兆】在“嘉雪房”门外拦住了你，问你出了什么事？你看【闵嘉雪】已经跑2层走廊东侧的尽头，就来不及跟【苏闻兆】解释，想推开他，然后追过去。
【苏闻兆】却一把抓住你，又问了一次出了什么事？你看这时【闵嘉雪】跑进了“餐厅”，就更加担心，随手往“嘉雪房”的里面窗口一指，说有人死了！
【苏闻兆】把身子探进房里，盯着窗外，好一会儿才看清窗口外的情景，之后他仍不放手，你心里急，就使劲撞开了他，去追【闵嘉雪】。
你跑到2层走廊东侧的尽头，推开“餐厅”的门，看【闵嘉雪】瘫倒在窗边的地上。你马上跑进“餐厅”，扶起【闵嘉雪】，看她双眼半闭，身体颤抖，好在呼吸顺畅，应该只是暂时脱力-你这才松了一口气，却根本顾不上去把“大时钟”拨回正常的时间。
你小心翼翼地抱起【闵嘉雪】，慢慢从“餐厅”西侧门出来，感到【闵嘉雪】的身体仍在发抖，就没有放下她······你转头看到【苏闻兆】坐在“嘉雪房”门外的地上，捂着脑袋，头上有血。【易莲芝】离他不远，满头是汗·······
随后你看到【宋言沪】脸色惨白地从1层走了上来。【黛妮】从本该锁住的“2层楼梯间”跑了出来-原来通向3层的“2层楼梯间”此时已经打开了！
你看了一眼“餐厅”里，【宋笃程】的尸体还留在原地，“大时钟”刚经过晚上八点三十分（20：30）······你今晚虽然保护了【闵嘉雪】，但仍对【闵嘉云】继承【闵老爷】遗产的事心存怀疑，觉得其中另有蹊跷······此外，你也对【易温】在晚餐后的失踪，深感不安。
 
今天（8月10日）谁是真凶？-增加可以调查的区域：“3层”
（可以私下沟通，继续完成每个阶段的“目的”）
“2层楼梯间”已经打开，可以去调查3层--继续按剧本编号顺序，依次进行调查，每人依然总共只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），直到拿完所有的线索卡（没有自己可以拿的线索卡就跳过）。
你的目的（三）
1、找到今晚“麓下馆”其他命案的真相（如果是他杀，你就要找到凶手）。（？分）
2、找出【闵嘉云】能继承【闵老爷】全部遗产的原因或真相。（2分）

你知道吗？
1、【宋笃程】是自杀吗？如果不是，真凶是谁，动机是什么？
2、今晚“麓下馆”还死了谁，是自杀吗？如果不是，真凶是谁，动机是什么？
3、【闵老爷】（闵德钦）死亡是意外吗？如果不是，下手的人是谁，主谋是谁？
4、为什么【闵嘉云】能继承【闵老爷】全部遗产？
5、你昏睡的原因是什么？（如果有人下药，是谁下的，下在哪里）
6、其他人还隐瞒着什么秘密？
