你的故事
你名叫【黛妮】（苏黛妮），生于清光绪二十三年（1897年）的夏季，从小没有父母，被家住上海“吴泾镇”的外公、外婆和舅舅带大，随家里姓“苏”。你只听说母亲【冉仪】在你出生几个月后染病身亡，她的遗物都是外婆后来给你的，其中有一块刻着“珠仙喜有泪，颦々蹙非悲”的“刻字白玉”和一本你小时候看不懂的“健康记录”。
你外公【苏古鉴】是本地士绅，对你管教很严，识字都是他在家教的，家里从不准你接触外面的男性-你小时候看到别人都有父亲，就问外婆自己的父亲在哪里，叫什么名字？外婆说她也不知道······你不敢问外公，他一听这事就会大发脾气。
家里对你最好的人是舅舅【苏闻兆】，他后来因为工作去了很远的长沙，每年只有过年时才会回来，带给你一些礼物，给你讲各种有趣的事。
你16岁时（1912年），天下变成了民国，上海有不少人呼吁让女孩子上学，你激动地把传单拿回家，却被外公撕得粉碎·······你当晚哭了很久，同时也下定决心，一定要去学校！
今年（1914年）年初，上海“法租界”以南有一所“江南黄岐庄”（医学院校），开设了一门“护理”课程，希望能培养出一批女性“护士”（这是1914年，刚刚从Nurse 翻译来的新鲜词）-为了吸引女生报名，“护士班”只设半日课程，并免除学费。你看地址离你家不远，就瞒着外公报名，被录取后每天都跑去上课。
班里都是女孩，一到中午放学，就有不少同校男生等在外面，其他女孩匆匆跑掉，你却留在那里，跟那些男生请教课上没明白的东西。其中有一个和你同年的高个子男生名叫【宋言沪】，他不但给你耐心讲解，还请你去学校外面吃饭。
不久，【宋言沪】送花给你，说他已经爱上了你！你这时还没完全理解他的意思，其他的同学就已经把你们看成一对儿，于是你找他解答问题或者一起吃饭，就都被当成约会。之后【宋言沪】还请摄影师带着设备来学校给你和他抓拍下一张合影。
这样大约过了一个月-到了4月初，外公发现了这事，气得他暴跳如雷，跑去学校大吵大闹，还威胁要去省里告学校放纵男女学生私通，逼得校长中止了“护士班”，把你和【宋言沪】开除。你觉得外公太过分了，想要离家出走，差点就按报上的广告去应聘一家夜总会的经理助理······好在这时【宋言沪】的父亲要送他去别的城市继续学业，你之前告诉过【宋言沪】地址，他就在动身前来你家找你道别-当时外公不在家里，你就请外婆放你出去一会儿。外婆禁不住你求她，就同意了。
【宋言沪】在门外见到你后，说起他要被送去长沙，以后可能不会再见面了，但他永远不会忘记你······你听他说“长沙”，想起舅舅就在那里-舅舅虽然也从小对你看管严格，却一直不反对你读书-你此时不甘心从此辍学，就请【宋言沪】带你一起去长沙找舅舅，他马上同意了。
你和【宋言沪】约定好见面的时间和地点后，就回家里找出舅舅的来信，抄下地址，把自己的东西收拾成一包行李，又偷拿了外公的钱，趁外婆不注意时，溜出了家。
你在约定地点见到【宋言沪】时，他的父亲【宋先生】就在旁边，你就红着脸打了招呼，并说自己带着路费，不用他们花钱-【宋先生】已经知道你想去长沙，就带你一起上路-路上【宋言沪】和你保持微妙的距离，并没有奇怪的举动。
你们坐船到岳阳，再乘车到长沙。【宋先生】带你找到舅舅家-听房东说舅舅上班去了，家里没人，你就等在外面。【宋先生】带【宋言沪】去了亲戚家。  
舅舅回家后看到你大吃一惊，你解释是外公不让你上学，你就拿着舅舅给家里写信时留下的地址来长沙找他（你没敢告诉舅舅你跟着两个男人一起来的）。
舅舅在一家洋人的保险公司里做事多年，认识不少人，听说你曾学过“护士”，就介绍你去了长沙本地人开办的“施普会”（护理女校）接受教育，平时住校，假日回来-这期间，【宋言沪】也来找过你，你瞒着叔叔和他短暂见面。
后来学校放假，你希望能打工赚钱，把之前偷外公的钱都还上（你用来买船票和做路费），就请舅舅帮你找一份临时的工作。
8月2日，舅舅带你来到“麓下馆”，见到这家的太太【闵嘉云】，经过舅舅介绍和简单面试，你就被雇佣下来，负责家庭护理，月薪1两银子，另包三餐，之后太太还在2层给了你安排了一个房间（黛妮房），让你带着行李搬进来住，你就把自己的东西从行李中拿出，摆在房里。
你万万没想到【宋言沪】此时就住在“麓下馆”的3层“客房三”里，你们见面后都觉得不可思议，【宋言沪】感慨这就是“命运的缘分”-其实这是因为【宋言沪】的父亲没在假期来接他，他只能继续住在表亲家。你听说太太的父亲曾是本地士绅，马上想到外公，觉得太太肯定会介意女性雇员接触男性-你不想丢掉这份差事，就让【宋言沪】装作跟你不认识，他却时常在你工作时跑来找你。
太太的丈夫名叫【易温】，是一名商人，工作繁忙（他和太太住在3层“主人房”），馆内“1层楼梯间”和“2层楼梯间”的钥匙各有2把，分别在太太和【易温】手里。
此时“维他命（Vitamin）”被视为治疗或预防各种疾病的灵丹妙药，甚至有“维他命，治百病”的说法-太太很信这些，她给你的主要工作就是每天在晚餐里加大约四人份的“维他命”，如果家里有人需要药物，你就给他们拿-所有药物都保存在3层“药品房”里，你来了以后就打开一瓶新的装“维他命”的“木塞瓶”，每次倒出当天所需的药粉后，还要清点房内剩余药品数量，再记录下来。
太太的姐姐【闵嘉雪】也住在2层，她生过大病，不喜欢外出，晚上时常失眠，你来了之后，每天下午都给【闵嘉雪】拿当天服用的少量“安眠剂”，第二天再收走空瓶（太太晚上会从里面锁上“2层楼梯间”，你去不了3层，必须提前把工作做完）。
8月6日，上午，你见到【宋先生】来到“麓下馆”，他先去见了太太，然后见到你，嘱咐你不要对【宋言沪】说看见过他。
中午，你看见【宋先生】去了“嘉雪房”里，之后你在前院的“花圃”旁遇到太太，她听你说【宋先生】去了“嘉雪房”，就让你去找【宋先生】来见她。
你去2层敲“嘉雪房”的门时发现上了锁，【宋先生】从里面打开门，你把太太的话转达给他，他就走了出去-你这时注意到房内的【闵嘉雪】额头有汗，眼神凌乱，脸色非常差，就想去“药品房”给她找“维他命”。
你刚走上3层，就遇到【宋言沪】，被他抓住手拉进对面的“主人房”里，口口声声说想你······你正在犹豫要不要把他父亲在这里的事情告诉他，他就关上了房门。
就在【宋言沪】要做些什么时，门外突然响起敲门声，你趁机在他耳边小声说：“你爹来了！”吓得【宋言沪】脸色大变，这时房门被推开，他马上拉着你躲进房内西侧的柜子里，对你做出“嘘”的手势。柜子虽然不小，但你和【宋言沪】进去后也只能贴在一起，都能听到彼此加速的心跳-你有些紧张，过了一会儿才平静下来，听到房里有一男一女的声音（都是长沙话，你需要仔细聆听）-好像女人不愿借钱出来，男人威胁地说了“保险金”等词。之后你听女人（似乎是太太）说了一句：“......你也有份......”男人又说：“......你爹是溺水死的......你想利用......才是真的......”
因为对面的【宋言沪】呼吸越来越急促，你无法再听清楚。过了一段时间，【宋言沪】打开柜门缝往外看了一眼，确认房里没人后，你们就赶紧出来-你看到他满头是汗的狼狈样子，没忍住笑，马上跑了出去。
你离开“主人房”就跑进“药品房”，拿了一瓶新的“维他命”和当天剂量的“安眠剂”，然后照常记录下来，再把东西都拿回自己房里，等到下午就一起给【闵嘉雪】送去，看她脸色稍稍好转。
黄昏时，你看到有一个戴着黑帽子、墨镜和“医用口罩”的“神秘人”被仆人【小李】带领，住进2层“客房二”。之后的几天，你照常工作，【宋言沪】也没有来打扰-每天你都在2层看到【小李】往“客房二”里送餐，就忍不住好奇心，向【小李】打听里面住的是什么人-【小李】为难地说这个“神秘人”即使在房里也一直戴着伪装，没看见长相，而且太太禁止他把这件事说出去，让你不要再问·······
今天（8月10日），你见到舅舅来访-他让你去通知太太，说他被公司派来要复查当初【闵德钦】的“保险合同”。之后舅舅留在1层“客厅”里等待，你去3层“主人房”里，把舅舅的话都转告给太太，然后回到1层“客厅”，看见还有一个男人（阿扬）在里面，【宋言沪】随后进来打招呼······不久，太太的姐姐【闵嘉雪】和一个【年长女性】（易莲芝）先后走进“客厅”。

今天（8月10日）上午（1层“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你一直没敢告诉舅舅自己跟两个男人（宋先生父子）一起来长沙，此时要继续隐瞒（你可以编造一些故事），要装作和【宋言沪】不熟（仅是认识，没有独处过）。
2、头巾和围裙都是这个时代的“护士”服饰-在校学习时就会被要求这么穿。
3、据你所知，【易温】每天早出晚归，和太太并没有多少时间在一起-此外，你觉得太太应该上过学，很可能和你的专业相似-她懂得不少医疗护理方面的知识。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在下个阶段可以继续完成
1、隐瞒你和【宋言沪】的关系（不能让人觉得你和宋言沪有亲密关系）。（2分）
2、隐瞒你曾被学校开除。（2分）
3、找出你的亲生父亲是谁。（2分）

名词解释
维他命：即“维生素”，由波兰科学家“卡西米尔冯克”在1912年从米糖中分解出的一种药用物质，命名是由拉丁文的生命（Vita）和氨（-amin）缩写而得。
天麻：中药材名。治眩晕头痛，有镇静作用。
首乌：中药材名。学名何首乌，其块根入药，可安神、养血、活络。
英镑：英国的本位货币单位，1910年时1英镑约等于7.43两白银。
尸僵：在人死后1～3小时，尸体开始变得僵硬；死后4～6小时，僵硬扩延到全身．．．．．．人死后体内停止产热，尸体的温度大约每小时会下降1度。
（先不要翻开下一页）
【闵嘉雪】提出要回房休息后，就结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读。  

寒暄后的故事
寒暄结束后，舅舅留在“客厅”，不久太太就来找他。
中午，你去“厨房”吃午饭，之后和厨娘【张姐】闲聊了一会儿，听说太太和舅舅在2层“餐厅”吃饭，【宋言沪】也在。
大约13：00，你看到【易莲芝】拿着一只“绿头老鸭”和一捆香菜从侧门走进“厨房”。【易莲芝】问你家里有没有“天麻”、“首乌片”以及“干净纱布”？你说3层“药品房”里有。【易莲芝】随后开始收拾“绿头老鸭”。你看“厨房”里的人都在忙碌，就走出去，上楼回“黛妮房”-你进屋前，看到【宋先生】在“餐厅”外敲门-你知道舅舅在“餐厅”里，怕他发觉你和【宋先生】认识，就没有过去打招呼。
你在房里休息，快到15：00时，你就和此前一样，拿着一个“小药瓶”，上楼去3层“药品室”，给【闵嘉雪】准备今天要服用的“安眠剂”。
你在“药品房”里，每次都要先找出装“安眠剂”的“深色罐子”，把里面的药剂倒出仅够一个人2至3小时睡眠的剂量（剂量并不多），装到带来的“小药瓶”里（“小药瓶”没有盖子，一共2个，你每天给闵嘉雪装一瓶送去，再把昨天她用完的空瓶回收去自己房里，用酒精擦拭后拿去“厨房”清洗，之后留在自己房里晾干，第二天再拿上楼去装药）。做完这些，你清点药品没有缺失，把结果记录下来。
你走出“药品房”时，看到【宋言沪】在3层走廊上，你怕他像上次一样来拉你，就装作没看到他，快步走下楼去。
大约15：00以后，你去2层“嘉雪房”，把今天的“安眠剂”给她，她把空瓶交给你。你出去后，将“小药瓶”拿回“黛妮房”用酒精擦拭，这时你听到舅舅的声音，就马上把门推开一条缝，看到舅舅和【宋先生】在外面交谈-你之前一直没机会对【宋先生】正式道谢，就等舅舅离开后，【宋先生】走向走廊东边，你赶紧出来，过去叫了一声“宋先生”，感谢他送你来长沙，之后你们又聊了一会儿，【宋先生】说他今天会留在“麓下馆”一起吃晚餐，你也把自己的工作情况告诉了他。之后【宋先生】说要去打牌，你就回房继续擦拭“小药瓶”。
大约16：00以后，你拿着擦拭完的“小药瓶”下楼去1层“厨房”，看见【闵嘉雪】在和【易莲芝】说话，砂锅里飘出混有药味的香气-【易莲芝】看见你，就让你帮忙准备好香菜，然后她擦干净手，带着【闵嘉雪】离开“厨房”。你清洗完“小药瓶”后，把案板上湿淋淋的香菜段儿都切碎。
之后你回自己房放下“小药瓶”，再去3层“药品房”拿出一个写有“Vitamin（维他命）”的“木塞瓶”，看里面只剩下一些药粉了。你随后清点药品，发现少了一些“天麻”、“首乌片”和“干净纱布”，你猜是【易莲芝】来过，就把结果记录下来。
你写好记录后，拿着“维他命”的“木塞瓶”，再次下楼来到“厨房”，按照惯例要把“维他命”放到今晚的饭菜里-因为你不清楚“维他命”会不会破坏“老鸭汤”的味道，又没看到【易莲芝】，就没敢放。你等【易莲芝】回到“厨房”里，刚要问她，就看见【易温】来到“厨房”，【易莲芝】跟【易温】聊了一会儿家常，看着【易温】从里面锁上了“厨房”南面的“侧门”。
大约17：00，【易温】走出“厨房”，【易莲芝】马上跟了出去，你只好把“维他命”先放到其他饭菜里，之后你看装“维他命”的“木塞瓶”已经空了，就随手扔进“厨房”的垃圾桶。【易莲芝】回到“厨房”后，把案板上的“香菜碎末儿”都放了“老鸭汤”里，将砂锅从灶台上拿了下来。
这时【宋言沪】走进“厨房”，邀请你一起去“餐厅”吃晚饭。
你一开始并没有答应，【宋言沪】又说了许多好话，你因为受过他帮助，只好点头，但心里却担心舅舅或太太有所察觉，导致你失去这份工作······
【宋言沪】高兴地离开“厨房”，【易莲芝】也随后出去，你却怀着心事，留在原地，甚至没注意到太太走进“厨房”-太太让厨娘去做一道“剁椒鱼头”，又让你去“嘉雪房”里看看她姐姐在不在，要是她在，就请她一定要来2层“餐厅”出席晚餐。
你按照吩咐上楼，去敲“嘉雪房”的门，里面没有回应-你看门没有锁，就推门进去，看到【闵嘉雪】在床上熟睡，就在一旁等她醒来-你这时为了避免【闵嘉雪】着凉，特意检查了一下她房里的窗户都是关严锁上的。
大约18：00，你看【闵嘉雪】仍在熟睡，就摇醒了她，把太太的话转告给她。【闵嘉雪】答应后，你就离开“嘉雪房”，走进“餐厅”，看到太太和【易温】还有舅舅和【宋先生】【宋言沪】【阿扬】都在，之后【易莲芝】【闵嘉雪】先后到来-你告诉舅舅自己刚刚也受到邀请来吃晚餐，却没敢告诉他是【宋言沪】邀请的你。
【易温】让【阿扬】去“厨房”推晚餐上来。【阿扬】用“餐车”把晚餐推上来，一一摆到“餐厅”中间的餐桌上，然后就座-【易温】坐在餐桌西侧的主位，你坐在餐桌南侧第四个座位，西边挨着【闵嘉雪】，对面是【宋言沪】。
【易温】说了几句开场白后，让【阿扬】关上“餐厅”的门，说等晚餐后会有重要的事情宣布-因为家里的仆人中有爱泄密的，所以都让他们在1层房里不准上来······太太冷哼了一声，【易温】也没有理她-这时“餐厅”内的“大时钟”正指向晚上六点五十分（18：50），窗外传来雷声，还下起了雨。
太太让大家尝尝她让厨娘做的“剁椒鱼头”，【易温】却站起来，亲自从砂锅里给每个人都盛了一碗“老鸭汤”，说应该先品汤-这是他姐姐亲手做的上海风味。
【易温】最后盛给你，你看砂锅已经空了-你喝完汤后，很快就感觉昏昏欲睡-你闭眼前看到“大时钟”刚经过晚上七点（19：00）·······
你在梦中听到一声巨响，却醒不了······最后是舅舅叫醒你，你睁眼看到太太和【易温】都不在“餐厅”里，趴在餐桌北侧的【宋先生】被【宋言沪】扶起-【宋先生】面色赤红，七窍流血，已经断气！这时“大时钟”刚经过晚上七点二十分（19：20）。
你心中惊恐，首先想到要去找太太，就和【宋言沪】一起跑“餐厅”，却发现“1层楼梯间”、“2层楼梯间”还有“正门”和“侧门”都被锁上了-找不到钥匙，就无法去“3层”、“地下室”或者“前院”。你和【宋言沪】只能回到“餐厅”，把这一切告诉大家-你之前看到【易温】锁上“侧门”，钥匙应该在他身上·······

今天（9月10日）晚上-此阶段没有私聊，只能调查“1层”和“2层”
（每人每轮调查1次，共3轮总计18次）
大家可以自由交流，按剧本编号顺序，依次进行调查（满足条件后还可以调查“秘密线索”）--每人总共只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张后，必须决定公开1张或全部公开，直到调查完3轮。注：你不能调查自己的“房间（黛妮房）”。

你的目的（二）
1、找到杀害【宋先生】（宋笃程）的真凶。（5分）
2、找到昏睡的原因（如果有人下药，是谁下的，下在哪里）。（2分）
（先不要翻开下一页）
3轮（总共18次调查）后，翻开下一页（07页）开始阅读。  

-------经历了此前（大约半个多小时）的集体调查后---

你们六个人都回到“餐厅”里，谁也没有说话，默默地看着“大时钟”指向晚上八点整（20：00）-此时【宋先生】的尸体开始变得僵硬。
【闵嘉雪】此刻仿佛丢了魂魄，抓住【阿扬】的手一起走了出去。【易莲芝】也在随后走出“餐厅”。
你想安慰失去父亲的【宋言沪】，却一时不知道该对他说什么，只能眼睁睁看着他离开“餐厅”-你这才发觉自己也一直在发抖-舅舅把你拉到一旁，告诉你不用害怕，等天亮了，他就带你离开这里，回上海的家，不再管这里的事······你听舅舅说到回家，想起外公外婆，不禁鼻子一酸，哭了出来，舅舅看着你，也流下了眼泪。
你想不到舅舅被你感染了悲伤，就慌忙安慰舅舅，说有他陪着你，你什么都不怕······舅舅夸你是好孩子，你母亲如果泉下有知，现在也一定能瞑目了。
之后舅舅让你回房休息一下-你就走到2层走廊上，想着舅舅刚才的话，突然觉得母亲的去世似乎另有隐情。
你经过“2层楼梯间”的时候，看到门锁不知被什么人打开了-钥匙就插在锁上！你此前受过【宋先生】帮助，也想找出他死亡的真相，又看出舅舅并不想管这些闲事，就没有去叫他，而是独自走上楼去，却没看到有人在3层走廊上。
你想起【宋先生】的模样像是中毒，就跑进“药品房”里关上门-你之前把药品都分门别类地摆放，这时只看了一眼，就发现药品的位置被别人移动过（也就是说，在你登记完“天麻”、“首乌片”和“干净纱布”的事情后，还有人进来过“药品室”，并翻找过什么东西）。
你知道此前的“药品室”里，没有任何能致人死地的毒药，就拿着记录仔细清点，很快就发现少了一个装“安眠剂”的“深色罐子”（你此前给闵嘉雪送去的“安眠剂”都是从这里面倒出来的，之后“深色罐子”里还剩下不少）······
你突然听到3层走廊上有急促的脚步声-就马上停下手里的动作，轻轻打开门缝，看到一个身影走跑下楼去，似乎是个男人。
你继续清点，觉得没有再缺少其他药品，就走出“药品房”，跑下楼去2层，想把这些事告诉舅舅和其他人。
你跑出“2层楼梯间”时，看见【阿扬】抱着瑟瑟发抖的【闵嘉雪】站在2层楼梯东侧。舅舅坐在“嘉雪房”门外地上，正捂着脑袋，头上有血。【易莲芝】离他不远，满头是汗······．【宋言沪】正脸色惨白地从1层走上来。
你看了一眼“餐厅”里，【宋先生】的尸体还在原地，“大时钟”刚经过晚上八点三十分（20：30）······

今天（8月10日）谁是真凶？-增加可以调查的区域：“3层”
（可以私下沟通，继续完成每个阶段的“目的”）
“2层楼梯间”已经打开，可以去调查3层--继续按剧本编号顺序，依次进行调查，每人依然总共只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），直到拿完所有的线索卡（没有自己可以拿的线索卡就跳过）。
 
你的目的（三）
1、找到今晚“麓下馆”其他命案的真相（如果是他杀，你就要找到凶手）。（？分）
2、找出母亲【冉仪】去世的真相，以及伤害过她的人。（5分）
3、找出所有伤害过母亲【冉仪】的人。（2分）

你知道吗？
1、【宋笃程】是自杀吗？如果不是，真凶是谁，动机是什么？
2、今晚“麓下馆”还死了谁，是自杀吗？如果不是，真凶是谁，动机是什么？
3、你母亲【冉仪】去世的真相是什么？
4、有谁伤害过你母亲【冉仪】？
5、你的亲生父亲是谁？
6、你昏睡的原因是什么？（如果有人下药，是谁下的，下在哪里）
7、其他人还隐瞒着什么秘密？
