胡归
你是海氏商会的会长海北的秘书，同时也是他的私生子。
你从小和母亲一起在长白山脚下一个小村子里长大，随她姓胡，你们生活很清贫却也很幸福，母亲从来没有跟你提起过你的父亲，在你的世界里母亲就是一切。你长大后母亲攒钱送你进城读书，你头脑很聪明成绩一直很好。十六岁高中毕业那年，母亲突然病重，临终前她对你讲出了真相：你的父亲叫海北，现在是个小有成就的商人。母亲递给你一叠书信，是海管家这些年断断续续写来的，上面记录了海北的境况，母亲告诉你在十七年前，你的父亲一个人到了你们居住的村庄，他声称自己是地质学者，前来研究长白山的地质结构。他寄宿在母亲家里，经常进山考察，有时一日便归，有时要好几日，几个月的朝夕相处使他们产生了感情，大半年后海北告诉你母亲他的考察已经结束了，要回研究所交报告，等汇报完便回来接你母亲一起去城里。海北离开的半年后，母亲便生下了你。
过了两年，也就是1916年，海北真的回来了，却不是自己一个人，也不是来接母亲的。他和五六个小伙子在村子里住了一晚就匆匆进山了，在他们离开后又有几个黑衣人跟着进了山，海北临走前你的母亲告诉了他你的事情，他很欣喜，承诺母亲等他从山里回来便带你们一起进城，然而他们一行人最后只回来了三个，海北出山后迅速离开了，并没有再见你的母亲。
后来母亲开始陆续收到城里寄来的信，来信人自称海管家，说自己是当年和海北一起进山的人之一，信上说海北其实是个商人，现在买卖做的很好很忙，请你们耐心等待，时机到了就接你们去城里过好日子。随信而来的还有一个银质的长命锁，母亲便一直给你戴着。
母亲向你坦白，她感到海北当初没有对她讲实话，又听从城里回来的人说那里的老爷们都是三妻四妾花天酒地，便害怕自己进城也要过这样的生活，因此决心不让你与父亲相认。之后便送你出村子读书，也不再给海管家回信，后来海家几次派人来找，母亲都躲了起来，渐渐的也就没人来找了，只是海管家还陆续有书信寄来。
后来，母亲思念海北，相思成疾，身子渐渐不行了，卧病在床。村里的大夫告诉你，除了让海北回来，或者让你确切的知道海北已经死了，“要么儿郎归，要么儿郎亡”，否则这病肯定治不好。你试着骗你母亲，你母亲却不信，因为隔三差五还能收到海管家的信。
临终前，母亲交给你一封海管家的亲笔信，告诉你拿着这个和长命锁去海氏商会找海管家，他会安排你和老爷父子相认。母亲说她不想再阻止你见自己的父亲，决定权交给你，说完这些没多久母亲就去世了。
1931年，也就是母亲刚去世的那年，你带着母亲的遗物进了城，找到了海氏商会，听说海北已经另娶了两房妻妾，二姨太甚至跟你自己差不多大。你深信是海北辜负了自己的母亲，令她至死都无法放下，便悄悄找到海管家，对他表明了身份，并请他隐瞒自己的身份安排自己进海家。你对海管家说想做出一番成绩来给父亲一个惊喜，他便答应谎称你是他的亲戚，而你心里却是想找机会给母亲报仇。就这样在东北沦陷的这一年，你在海管家的推荐下，年纪轻轻就破格做了海会长的秘书。
你到海家这一年，海北开始与日本人合作，产业迅速壮大甚至超过了在本地有着几十年根基的江氏集团，你隐隐感觉海北和日本人做的买卖不一般，但他始终不肯给你透露任何细节。同时你渐渐注意到他每个月初四到初六都会带二姨太离开家，你从海管家那里得知他们是去和平饭店消遣了。
你通过自身的努力和才智渐渐获得了海北的信任，他开始交给你越来越重要的事务，你也有更多的机会进出海北的书房，终于在一次打探中，你了解到海北是在帮日本人运军火。你暗中拉拢海北手下的几个得力的负责人，慢慢将几条重要的运输线路掌握在自己手中。你想为母亲复仇，你要击垮海北的产业，让他感受到一无所有的痛苦，然后再将他杀掉。
1935年四月底，海北突然找你进行了一次秘密谈话，他告诉你自己怀疑二姨太和别人有染，每次去和平饭店都在自己睡着之后去跟别人偷情。他叫你从五月开始和他们一起去和平饭店，请你暗中注意二姨太的动向，你认为这刚好是调查清楚海北在和平饭店秘密的大好机会，便欣然答应了。
五月初四，你和海北及二姨太一道去了和平饭店，二姨太对你提防的态度令你更加警惕，果然当晚你看到二姨太偷偷溜去隔壁的1204号房直到天亮才回来，原来海北的怀疑是对的，可是1204住的到底是谁呢。
六月的一天，你出门替海北办事时遇到了一位姓杨的先生，他对你说他就是和平饭店1204的住客，并向你坦白了自己与二姨太的奸情，同时他对你说他已经调查过你的背景，知道了你是海北私生子的事实。他对你说，“我知道你并没有告知海北你是他的私生子这件事情，你隐藏身份呆在他身边，再加上你母亲的事情，我推测恐怕你认亲是假，复仇是真，是吗？”你吓了一跳，这个杨先生竟然如此聪明。不过你也不傻，你看出他不是来调查你的，反而他也有跟你一样的目的，于是你点头承认了。
杨先生果然说他能够帮你，并向你提出了一个计划。你们约定接下来在和平饭店找机会杀掉海北，不论你们和二姨太中的谁得手，另外两人要为其做不在场证明脱罪，事情过去以后你将以海北独子的身份继承海家全部产业，而杨会带着二姨太离开。你们约定下个月去和平饭店的时候仔细勘察一下环境完善计划，你觉得这个计划很靠谱便答应了下来。
回到海家之后，你觉得有些不安和迟疑，毕竟自己从来没有杀过人，而且现在时机也不算很成熟，你还没让海北尝到绝望的感觉。但有帮手的机会不是那么多，你当然得珍惜。接下来的两次在和平饭店的会面，你一直努力想找机会动手，但是却频频错过动手的好时机。你甚至为此学了溜门撬锁的技术，想着万一二姨太不在你也可以找机会潜入海北房间趁他没有防备动手。
这段时间里另外两人也迟迟没有得手，又考虑到杨沧海杀海北只是为了和二姨太在一起，你担心拖得时间久了他会放弃这个计划，到时候你就几乎没可能杀掉海北了，于是你决定想个办法逼海北一定要动手。
于是你在九月买通了几个混混令他们给杨的手下散播假消息，称海北十月会与日本人在和平饭店进行古董交易，并准备处理掉杨沧海。果然九月三十这天杨沧海约你见面，问了你消息的真假，你告诉他确有其事，看他紧张的表情，你知道差不多了。
【十月初四】
当天你们照旧入住了和平饭店，你叫了个果盘来吃。当晚二姨太突然约你晚上九点在楼下咖啡厅有事相商，你们到了咖啡厅。
聊到21：15，你发现二姨太神色紧张，前言不搭后语，你突然意识到她似乎瞒着你什么，但是不知道她的目的是什么。你飞速的思考，觉得她是不是已经叛变，还要出卖你换取海北的信任，说不定现在海北就和杨沧海在楼上商量怎么对付你呢。你越想越着急，赶紧离开就要上楼，电梯太慢，你选择跑楼梯。你从小做农活长大，身体素质很好，跑到十二层也才一分多钟。
你拿起开锁工具和桌上的水果刀，就前往隔壁的1203号房间，要是他们俩准备对付你，你就要把他们一起干掉。而当你推开海北的卧室门时却发现他已经倒在血泊里了。你知道，是你想多了，杨沧海还是动了手，你一下放松下来，你看着眼前这个身为你父亲，却又是你仇人的人，你撸起袖子，掏出水果刀又狠狠捅了几下，仿佛这样能为你的母亲多报报仇。然后你转身出了房间，到房间的时候也才刚刚21：20。然后你在卫生间内用水冲干净了你刀上的血迹。
