故事导览：
4月20日下午8：00，三年二班的学生钱芸被发现死在教学楼下的草地上，发现尸体的是学校夜巡的保安，虽然事件看起来像是意外，但是由于一年前，学校也发生过类似的事件，所以还是有五位和事件关系密切的学生被叫来问话。*除了嫌犯可以对你撒谎，其他人都不能对你撒谎，所以请尽可能针对案情对他们提问，这样你才能更快接近真相。

关于地点：
死者的位置就在三年二班的教室的下方，教室位于教学楼的顶楼5楼。案发时教室前后门都有上锁，钥匙由班长保管。
教室隔壁是答疑教室，常年不锁门。
教室后排最靠近答疑教室的窗户坏了，无法上锁。
学校是住宿制，所以学生都是住寝室。

关于死者：
1.死者钱芸是三年二班的一名学生，成绩优秀，长相也还不错，父亲在市政府中身居要职。
2.钱芸生前个性泼辣好强，所以与很多同学都有矛盾，但是因为钱芸家里的关系，很少有人正面和她作对。

你的故事：
你是一位经验老道的侦探，经常处理一些棘手的案件，由你经手的案子没有不能破获的。这次，你接到上级命令，要调查一桩发生在校园内的凶杀案。
死者名叫钱芸，是本地高中三年二班的一名学生，今天上午，三年级刚刚举行了物理会考，新课改之后，会考成绩会影响升学，所以学生都十分看重。晚上8点，学生们都已经离校，学校保安在巡逻过程中，发现钱芸摔死在了教学楼下的草地上。
和死者有过密切接触的嫌疑人有五位，分别是三年二班的班长吴莉、学委余瑾、男生周亮、男生王浩、女生郑媛媛，现在已经被叫到了你面前，协助调查。
相信你这次也一定能顺利破案！

去年事件的公开信息：
这不是这所学校的第一起坠楼案，去年某天的体育课上，三年二班班长吴莉的妹妹吴兰因为身体不舒服提前回到教室休息，下课后，钱芸声称自己的手机不见了，全班一番搜寻，最后在吴云的包里发现了，尽管吴云百般辩解，学校还是给了她处分。
处分当天，吴兰在天台上散心，没想到天台栏杆年久失修，意外断裂，在这之后，天台就不再允许学生随便出入了。

