
人物剧本
班长吴莉
个人简介
班长吴莉：三年二班的班长，班级纪律的维护者，老师的得力助手。

故事导览：
4月20日下午8：00，三年二班的学生钱芸被发现死在教学楼下的草地上，发现尸体的是学校夜巡的保安，虽然事件看起来像是意外，但是由于一年前，学校也发生过类似的事件，所以还是有五位和事件关系密切的学生被叫来问话。

*侦探一定不是凶手，你可以向侦探分享你的信息和查到的线索，并且不能撒谎。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好不要满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。


关于地点：
死者的位置就在三年二班的教室的下方，教室位于教学楼的顶楼5楼。案发时教室前后门都有上锁，钥匙由你保管。
教室隔壁是答疑教室，常年不锁门。
教室后排最靠近答疑教室的窗户坏了，无法上锁。
学校是住宿制，所以你们都是住寝室，你和其他几个人都不是室友。

关于死者：
1.钱芸是你的同学，在班上成绩还算不错，她的父亲似乎在政府里颇有些地位。
2.你看钱芸一直很不爽，因为她很善于投机取巧，而且一年前，你的亲妹妹吴兰因为偷她手机吃了处分，你怀疑也是她栽赃陷害导致的。她还是王浩的前女友。

你的故事：
你是三年二班的班长，虽然你的成绩在班上算不上是最好的，但是各科综合名列前茅，又是老师的得力助手，所以一直坐稳了班长的位置，班里的同学有的虽然不太服气，不过也拿你没有办法。
你有一个双胞胎的妹妹吴兰，你们感情一直要好，进了高中以后她还和你分在同一个班。她和你不一样，比较文静温顺，和大家的关系也比较缓和，属于在同学之间帮你调和关系的角色。
到了高二，吴兰偷偷和你说她好像喜欢上了班上的花花公子王浩。这让你十分震惊，王浩虽然在物理科目上堪称天才，其他科目却泛善可陈，而且因为长相还不错，受女孩子欢迎，所以人际关系十分“混乱”，你很不喜欢他。你当然对这件事表示了反对，还劝你妹妹不要接近王浩，可是你温顺听话的妹妹这次十分坚持，你也只好尊重她的选择，有意无意给她一些支持。
你一直很担心妹妹的这份感情会给她带来不好的影响，甚至是王浩身边那些女生的排挤报复。果然，某天的体育课上，她因为身体不舒服提前回教室休息，下课后，班上的女生钱芸忽然说自己放在教室的手机不见了，大家寻找之下，竟然在吴兰的包里找到了。吴兰当然对此事毫不知情，然而证据确凿，她还是吃到了处分。
处分当天吴兰的心情很糟糕，一个人去天台散心，没想到天台栏杆年久失修，意外断裂，你妹妹就这么坠楼身亡了。
警方经过一系列的调查，认定这是一起意外，可你并不这么想，你觉得这一定是有人故意害死了你妹妹，这一年里你暗中展开调查，一一排除了他人的嫌疑，最后就只剩下钱芸。
不过命运似乎并不打算给你这个机会。今天早上，你们刚刚结束了物理的高三会考，课改之后会考成绩影响升学，所以大家都十分重视。下午放学之后，钱芸匆匆来找你，问你借教室的钥匙，说是有东西落在了里面，又不说具体是什么，你觉得她一定是又要动什么歪脑筋，干脆拒绝了她。结果，晚上她就被发现死在了教学楼下的草坪上……

去年事件的公开信息：
去年某天的体育课上，班长的妹妹吴兰因为身体不舒服提前回到教室休息，下课后，钱芸声称自己的手机不见了，全班一番搜寻，最后在吴云的包里发现了，尽管吴云百般辩解，学校还是给了她处分。
处分当天，吴兰在天台上散心，没想到天台栏杆年久失修，意外断裂，在这之后，天台就不再允许学生随便出入了。
关于其他人
同学王浩：你觉得他除了物理成绩不错之外，几乎一无是处，你由其不喜欢他和其他女生有点“混乱”的关系。
同学郑媛媛：一个默默无闻的同学，成绩平平，是你死去妹妹吴兰的挚友。
同学周亮：一个非常内向的宅男，各科成绩都不错，但是你就是不喜欢他阴沉内向的个性。
学委余瑾：学习非常努力，和钱芸关系不错，各方面都是你的竞争对手。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
1.放学后钱芸找你借过教室的钥匙，说有东西落在教室里，你问她是什么东西她又不说，所以你没有借给她。
2.钱芸和王浩曾经是情侣，后来分手了，但是钱芸似乎还粘着王浩，他俩动不动就在班里吵架。
3.你一直在调查你妹妹的死，现在只剩钱芸的嫌疑没有被排除。
