背景故事
1914年(民国三年)9月10日
浙江省内有一座横跨余姚、卸州、奉化、峡州的“四明山”一一此山东西狭长，据《刘录 · 山水志》载:“四明山境四周八百余里......东为惊浪之山，西拒奔牛之垄，南则驱羊之势，北起走蛇之峭。”山中古林茂密，其中金钱松、银杏、枫香等树众多，加上此时已过“白露”，抬眼望去，峰峦间尽是绚烂秋色
在一处只有前路的陡峭山崖上，赫然矗立着一座古旧的西洋建筑，这是七十年前一-第一次鸦片战争时，全境陷落的宁波被写入《南京条约》后，强制开埠，由英吉利人所建一一几十年后被宁波商人“罗家”的先人买下，起名“蔷薇馆”，摘下高悬空中的“米字旗”，做了别墅。
年代如此久远，“蔷薇馆”中自然少不了故事......从今天上午开始，“四明山”上就乌云密布，晦暗不明，地气上蒸而闷热，山林中的乌兽仿佛有了预感，纷纷回巢返穴一一这一切都征兆着一场即将到来的狂风暴雨......

你的故事
你不是[小霁]，真正的[小霁]早就在七年前，被你所害，因此你才敢冒名顶替她，来宁波见[小霁]多年未见的姐姐[阿晴](陶若晴)。
你本名[黄昭然]，生于1896 年，比[小]小1岁，出生在湖北“武汉三镇”(武昌、汉阳、汉口)之一的武昌，家住“沙湖”西，母亲早死，父亲[黄余振]用别人资助的钱经营“黄家药铺”，你读过一些书，后来因为没钱而辍学一-[小]从小跟着她的姐姐[阿晴]来到你家，她们没有父母，被你父亲收留，平时以姐妹相称。
在你的记忆里，[阿晴]和[小雯]那时穿戴得非常漂亮，你跟她们相比，就像一只不起眼的丑小鸭。
父亲因为懒情，导致家中的状况越来越糟，三个女孩中年长些的[阿晴]不但要在药铺里帮忙，有时间还要去街上卖自家铺子做的药茶，补贴家用。你记得[阿晴]有时整天外出，晚上才回来，她的蓝子里常会飘出一些奇妙的香味。
你12岁那年(1907年)，有人要花大价钱买走[阿晴]，你父亲想都没想就答应了，你也跟着高兴起来一一[阿晴]躲在屋里，整晚都在哭泣。
农历十月初三，父亲一早送[阿晴]出门，下午，父亲醉醺醺地回来。[小霁]这时拿着一封信跑进来，说要找姐姐。父亲让你看看信上写了什么，然后满嘴酒气地告诉[小霁]，她姐姐在长江边上的洋楼里··..·你看信时，见上面有约[阿晴]私奔的内容，大吃一惊，这时[小霁]就抢走信，跑了出去。
你跟父亲说出看到的内容，父亲就变了脸色，大叫着已经收了钱，不能让人跑掉!你马上追出去，父亲也跟着出门一一天上这时下起雨来，父亲脚步蹒跚地一跤摔倒，多亏有一个流浪汉扶起他，父亲让你不用管他，赶紧去追!
你从“沙湖”西一直追到长江边上，终于赶上[小霁]，她求你让她把信送去给姐姐一一你父亲已经答应用卖掉[阿睛]的钱送你去读书，你无论如何都不愿让这笔钱被退掉，因此你决不能让[小雯]把信送去。
[小霁]紧紧抓住信，你上前去抢，和她撕打在一起，雨大地滑，她不肯松手被你使劲一推，竟跌入了滚滚江水中，几个浪头过去，人就没了.....·你吓得跪在地上浑身发抖，过了很久才缓过神来，跑到附近的洋楼屋檐下，一边避雨，一边使劲忘掉刚才的事。
天黑时，你湿漉漉地走回家里，父亲问你信的下落，你就说扔掉了，父亲这才长出了一口气，然后说等他见到那个胳膊肘往外拐的死丫头，一定要打她一顿出气!
你回到屋里，到了晚上就开始发烧，多亏家里是开药铺的，父亲及时抓来药，你煎好喂下。你之后不断做噩梦，到第三天烧才褪去，期间听到有差人来到家里，说让你父亲去长江边上认尸....·.父亲回来后，神色消沉，自言自语说这事决不能让[阳晴]知道一-她要知道最亲的人就这么死了，恐怕说什么都不会跟人走了一一你已然猜到发生了什么，心里害怕，借病躲过下葬等事情。
与此同时，对此一无所知的[阿睛]乘上了远赴他乡的轮船。
父亲很快就把那些卖[阿晴]的钱都花光了，药铺也外租给别人了一一他确实拿出一部分钱送你去读书，但一年后，你因为交不上学费而再次辍学......这让你觉得脸面都丢光了。
两年后(1910年)，一个下巴上有伤疤，拄着拐杖，走路时一只脚拖在地上的男人来到你家敲门，你开门后，他问你是不是“阿晴的妹妹”?
你心里害怕，又觉得自己管【阿晴】叫过姐姐，就点了点头-男人尽力露出笑容，自称【罗千海】，受【阿晴】所托，来看望她的妹妹【小霁】，如果你（小霁）想去见她姐姐，他可以护送······你这才松了一口气-身在千里之外的【阿晴】自然会以为【小霁】仍留在你家，至今都不知道她妹妹已经不在了。
【罗千海】拿出一个“小熊布偶”送给你，还留下写有商行地址的名片，让你有事就去找他。你以前见过【阿晴】有一个“小熊布偶”，早就想要一个了，这时仅仅犹豫了一下，就收下“小熊布偶”和名片，然后回屋关上了门-你从门缝往外看，见【罗千海】一手拄着拐杖，一手摸摸下巴上的疤痕，苦笑一下，转身离开。
【罗千海】的名片上写的职位是“远亨罗氏”（商行）的“经理”-你知道这家商行，过了几天就拿着名片去商行找他，装作询问“姐姐”的情况，听【罗千海】说【阿晴】救过他。
经过亲眼确认，你相信了【罗千海】，就时常找他，用【小霁】的身份求他帮一些忙，他每次都尽力去做，此外【罗千海】还拿出钱，送你继续去读书-你终于可以抬起头，穿着新衣服重返学堂-因为这些，你甚至不再觉得把真的【小霁】推入江中是一个错误······
去年（1913年），【罗千海】要调去上海，他离开前，特意来见你，问你愿不愿意去见姐姐-他去上海前，要先回宁波，正好可以送你-你装作犹豫，他就给你留下商行在上海的地址，然后告辞。
最近发生的事情
今年（1914年），父亲想把你嫁给一个附近的赖汉，让你非常害怕，你看着镜中的自己-你上学读书，不就是为了不再继续过这样的生活吗？你找出【罗千海】的名片-能帮你的人只有他。于是你用平日存下的钱买了船票，只身前往上海。
一周前（9月3日），你来到上海，眼见这里的繁华，又惊又喜，很快就按【罗千海】留给你的地址找到“远亨罗氏”在上海的分部，见到【罗千海】-他见面第一句就问你是不是来见【阿晴】？你说你要来上海读书，希望他帮忙·······这时有人送来一封“加急信”，【罗千海】收下后没有打开，而是再次劝你跟你一起去宁波，希望你能见一下“姐姐”······你早就猜到会有这种情况，在武昌的时候就做好了准备-你和【小霁】年纪相近，小时候的相貌也有六、七分相似，加上和【阿晴】分开将近十年，她未必能一眼认出你来-为防备万一，你还戴上了眼镜。
你答应后，【罗千海】如释重负，他带你乘坐火车经“沪杭甬铁路”去宁波。一路上，你问了许多“姐姐”的事，【罗千海】一直摇头，什么都没有说。
昨天（9月9日）中午，你们抵达宁波。【罗千海】要先去办公事，带你去了一处大户人家，遇到一位来取东西的高瘦男仆【韩仁陆】，互相介绍后，听他说家主人和太太现在都在“蔷薇馆”。
【罗千海】带着你，和【韩仁陆】一起前往位于宁波城外的“四明山”上的“蔷薇馆”。路上，你坐到马车前面，和驾车的【韩仁陆】交谈-他说他是新来的，只知道家主人名叫【罗亨理】，他的太太染上了一种嗜睡的怪病，在“蔷薇馆”里疗养······你这时隐约听到车厢里的【罗千海】在哼唱一首歌：“......太平时，男子皆兄弟，女子尽姊妹，人间正似天国......”曲调十分悲哀。
马车到达“蔷薇馆”时，天色将近黄昏-你下车后就看到一座灰白色的老旧建筑，背靠断崖，两侧都是石壁，蜿蜒狭窄的山路下，是茂密的古老森林，在斜阳的照耀下，深邃不见尽头······
 

【韩仁陆】带你和【罗千海】在馆内一层“大厅”见到这里的家主人【罗亨理】
-【罗亨理】身材高大，年近半百，已经满头白发。【罗千海】说他来送信，然后介绍你是【阿晴】的妹妹，来这里见姐姐······【罗千海】还没说完，【罗亨理】就摆手让他住口，并让【韩仁陆】带你去二层“客房”休息。
在上楼时，你问【韩仁陆】认不认识被卖到这里的“阿晴姐姐”？他露出奇怪的笑容，然后说他和女仆们没有什么接触。
你在“客房”里放置行李，看见一些从故乡市场上买的、带来准备送给【罗千海】的特产“风干鱼”-你之前因为他见面就提出见“姐姐”的事，忘记拿出来，现在想给他送去。
你走出“客房”就遇到【韩仁陆】，问他【罗千海】住在哪里，他告诉你在三层“客房”，然后就下楼去了-这时天完全黑了，你看楼梯上的三层一片漆黑，不禁有些害怕，就回到自己的“客房”，吃了些自带的干粮后，就上床休息-这一夜，你睡得并不安稳，做了噩梦。
今天（9月10日）
上午，你带上“风干鱼”去三层“客房”找【罗千海】，听到9：00的整点钟鸣。【罗千海】收下“风干鱼”后和你聊了一会儿，问你见过姐姐了吗？你摇头说想去找人打听一下。【罗千海】拿上“风干鱼”，带你下楼到一层，送你到“女仆房”门外，然后他就离开了。
你敲门没有人应，你就往走廊东面走去，突然看到一位【黑衣贵妇】从“餐厅”门外跑向“大厅”，她的神情就像见了鬼似的。
你随后遇到一位女仆【阿萍】，你们聊了一会儿，听她说她伺候的人是“蔷薇馆”主人的妹妹，她们昨天才到这里，没有听说过【阿晴】。
你走进“大厅”，见到一位老仆人，就过去跟他打听【阿晴】，说了半天，老仆人只看了你一眼，就再没有理你-与此同时，你看到【黑衣贵妇】拿着装有“黄色东西”的“小瓶子”下楼，神情和刚才大不相同-她从“大厅”侧门出去，你跟在后面，看她进了“厨房”。
你回到“大厅”，走上二层时，听到10：00的整点钟鸣，看到【韩仁陆】推着轮椅走去“主卧室”方向-你只看到他的背影-然后你回到自己的“客房”。
你感到饿了，打开门缝，看到【罗千海】也在二层，就出来想问一下吃饭的事，却看他跟着【罗亨理】走进“书房”。
然后你看到一个系着围裙的【魁梧男仆】从西侧过来，就去问他-你们互相介绍了一下，得知他叫【王怀武】-【王怀武】告诉你，“厨房”里就有做好的饭菜，这里是分餐制，你的那份家主人安排他做了，写着“小霁”标签的就是。
你谢过【王怀武】，下楼时又见到【黑衣贵妇】躲在楼梯侧面，似乎在盯着你，你不敢看她······你走进“厨房”后，闻到似曾相识的香味，见到写着“小霁”标签的午餐（午餐主菜是你带来的“风干鱼”）-菜很好吃，你却无心细细品尝，匆匆吃完后就放下盘子，扔掉标签-你到现在还没见到【阿晴】，不知道伪装会不会被识破。
你回到“大厅”时，看见【罗亨理】从“正门”进来，就赶紧低下头-【罗亨理】并没注意你，直接上楼去了。你又找到其他男仆询问，他们也都没听说过【阿晴】。你再次回到“大厅”里，看到【王怀武】给“正门”上了锁。
你遇到女仆【张妈】，她同样不知道【阿晴】-她只说老爷把你当作客人，让她早起通知“厨房”给你准备一份午餐，这待遇不像是对仆人的亲戚。  
这时三层上传来11：00的整点钟鸣，仆人们都走去“厨房”，【张妈】也叫你一起去，你跟着进去，看他们开始吃饭，【阿萍】也在这里-原来馆内11：00时是吃午饭的时间-你已经提前吃过了，就离开“厨房”。
你走楼梯回到二层，准备直接去找家主人问一下，你敲了“主卧室”的门，里面没有声音，你轻轻推开一条门缝（你怕被屋里的人发现，动作非常轻），看屋里挂着不透光的窗帘，桌上点着蜡烛，有些闷热-你借着烛光，看到墙角有一幅画，画中的女人竟是【阿晴】的模样！
你心里不安，快步回到自己的“客房”里，窗外有淅淅沥沥的雨声，屋里变得更加闷热-不久，你隐约听到一阵女人的尖叫，走廊上还有跑步声-你此时只想找人马上问清楚【阿晴】的事。
你终于下了决心，出门走上三层，去敲【罗千海】的房门，他身穿衬衣，揉着眼睛开门，见到外面是你，就请你进屋-你唯恐露出破绽，思索着该如何开口。
【罗千海】看着你，不知来意，一副摸不着头脑的样子-你因为一直都在欺骗他，此时不禁脸上一热。
你们还没有说话，就听到一阵急促的脚步声跑上三层，有人在各处敲门，【罗千海】带你走出“客房”，看到【黑衣贵妇】和【王怀武】在走廊上正牵着手，身上都湿漉漉的。
你们这时听到正午12：00的整点钟鸣，“陈列室”里隐约传来“碰”的声响，还有女人的尖叫-【韩仁陆】从楼下上来-“陈列室”的门从里面打开，一个【白裙女人】（太太）从里面跑出来，浑身颤抖······她的容貌和你记忆中的【阿晴】重合在一起-此时的她比以前更加消瘦、苍白，脸上有些红肿······【王怀武】喊出“阿晴”，你赶紧小声叫了句“姐姐”，【黑衣贵妇】面容扭曲，声音恐惧地尖叫道：“蔷薇......你真的回来了......”
“陈列室”里弥漫着硝烟和血的气味，【罗千海】跟在【韩仁陆】后面走进去-屋里烛光摇曳，窗户紧闭，有些闷热-【罗亨理】倒在地上，手里拿着还在冒烟的“火铳”，鲜血正从他太阳穴的伤口中不断流出-窗外电闪雷鸣，强风卷着雨水甩到玻璃上，噼啪作响。
屋里的【罗千海】一声惊叫，跌倒在地，让大家快去喊人、找医生······【黑衣贵妇】瘫坐在门外，【白裙女人】靠在墙边发抖，似乎没有认出你······你和【王怀武】跑下楼去，【韩仁陆】跟在后面·······
你跑到一层的“女仆房”里叫人-屋内的【阿萍】和【张妈】此时都睡得仿佛死了一般，根本无法叫醒，你只能拿上一个烛台，回到三层，看见【王怀武】和【韩
仁陆】也拿着烛台回来······
外面的风雨此刻更加急促，仿佛要把整个“蔷薇馆”吞噬进黑暗里······你唯一安心的只有你并未被认出是【黄昭然】-也许，探寻出其他人背后的秘密，能更好地帮你伪装下去！

今天（9月10日）12：15集体调查阶段
（每人按顺序建议调查，直到触发剧情）
大家可以自由交流，本阶段按剧本编号顺序，每人依次建议去1处“调查”并公开结果，然后轮到下一个人调查（先看完之前公开的结果）--某些地方必须找到对应的钥匙才能进入（例如现在正门被锁，发现“正门的钥匙”前不能出去调查花园）。
注：“蔷薇馆”没有通电，需要蜡烛照明，因此每个房间都有蜡烛和洋火（火柴）。
 

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你告诉【白裙女人】（太太）你是她妹妹【小霁】，从千里之外的武昌来看她。
2、你不能被人发现你在冒充【小霁】，你可以说你和姐姐一样都姓“陶”，记忆中没见过父母等等这些-你要编一些不会被怀疑的经历故事。
3、你从小跟姐姐相【阿晴】（陶若晴）依为命，寄宿在别人家。
4、你记得姐姐被卖时已经18岁了，有男朋友，但那时你太小了，还不懂这些事。
5、你喜欢读书，是从小受“武汉三镇”的风气影响-自1893年，时任湖广总督的“张之洞”为培养“精晓洋文”的外交人员，创办“自强学堂”以来，故乡就盛行洋务工厂和西洋教育-你上的学校就是其中一所高等学堂。
6、你家附近就是“沙湖”，1900年动工修筑的“粤汉铁路”穿湖而过。
7、你要告诉大家，“女仆房”里的【阿萍】和【张妈】都昏睡过去，叫不醒。

你的目的
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出【罗亨理】死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作凶手（无论杀了谁，比如小霁）。（5分）
3、不被人发现你伪装成【小霁】。（5分）
4、找出其他人隐瞒的秘密？（每个秘密x2分）
5、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）
你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『Philosopher』--小霁的回忆01
『Charles Perrault』--小霁的回忆02
『咒符』--小霁的回忆03
『祭坛』--小霁的回忆04

你们打开了水池旁的门锁，看到一条倾斜到地下的通道。【罗明纱】似乎知道下面是哪里，她让【韩仁陆】和【王怀武】点亮了通道两侧的十余盏油灯-通道一下子就亮了起来，里面并不长，尽头有一扇木门，没有上锁。
你们一起下去，【罗明纱】拉开木门，带着大家进去，看到屋里有一扇屏风，角落里堆放着许多写着“素材”的箱子，还有酒桶和绳子、火绳、引线等物，一旁的桌子上有烛台和六个红色的“玻璃瓶”，里面已经空了，瓶子外画着和水池旁摔碎的“玻璃瓶”上相似的符号。
你们发现虽然外面在下雨，屋里却非常干燥，弥漫着难闻的气味，你们点燃桌上的烛台，看见地上堆积着六处距离相等（正六边形）的白色或浅黄色的蜡状固体·····
【王怀武】拉开屏风，大家看到了惊人的一幕：
床上的女人已经死亡，尸体似乎做过处理一一她的脸上带着肉色的面具，嘴是画上去的女人的双足被切去，用木制的义肢取代。
[王怀武]走近尸体，轻轻拉开尸体的衣服，[罗明纱]打开床后的窗帘，发出惊恐的叫声。
[韩仁陆]盯着地面，突然喊了一声:“不好，快跑!
这时外面的雨水已经流进屋里，地面竟然沸腾起来，蜡状固体燃起异色的火光迅速点燃了“素材”的外箱和酒桶。
[罗千海]一直走在最后面，他这时马上拉住太太，一瘸一拐地夺门而出一危险的气氛在地下弥漫，女尸也燃烧起来，[王怀武]去拍打，竟然无法熄灭:....[罗明纱]瘫坐在地上...
[罗千海]和太太走上来后，[韩仁陆]也拉着你跑了出来，就在地下涌起白烟完全燃烧起来时，[王怀武]抱着[罗明纱]冲了出来·..··外面风雨依旧，地下却火势汹汹一绿色的火苗似乎要把一切“罪证”都烧成灰烬。

今天(9月10日)15:15 谁是真?
(可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”)调查接着之前的顺序继续进行一-此阶段每人只能隐藏最多1张线索卡(也可以不隐藏)，拿到第2张就必须公开1张或全部公开(有的线索卡必须公开)。直到拿完所有剩余的线索卡(此阶段你不能调查自己住的“客房”，除非只剩下那里)。注:此时“厨房”和“女仆房”里昏睡的人都已经醒来，可以去调查。

你知道吗?
1、[罗亨理]死亡的真相是什么，真凶是谁?(指认真凶)
2、其他人还隐瞒了什么秘密?