背景故事
1914年(民国三年)9月10日
浙江省内有一座横跨余姚、卸州、奉化、峡州的“四明山”一一此山东西狭长，据《刘录 · 山水志》载:“四明山境四周八百余里......东为惊浪之山，西拒奔牛之垄，南则驱羊之势，北起走蛇之峭。”山中古林茂密，其中金钱松、银杏、枫香等树众多，加上此时已过“白露”，抬眼望去，峰峦间尽是绚烂秋色
在一处只有前路的陡峭山崖上，赫然矗立着一座古旧的西洋建筑，这是七十年前一-第一次鸦片战争时，全境陷落的宁波被写入《南京条约》后，强制开埠，由英吉利人所建一一几十年后被宁波商人“罗家”的先人买下，起名“蔷薇馆”，摘下高悬空中的“米字旗”，做了别墅。
年代如此久远，“蔷薇馆”中自然少不了故事......从今天上午开始，“四明山”上就乌云密布，晦暗不明，地气上蒸而闷热，山林中的乌兽仿佛有了预感，纷纷回巢返穴一一这一切都征兆着一场即将到来的狂风暴雨......

你的故事
你叫【罗明纱】，生于清光绪三年（1877年），是宁波人，祖上经营“远亨罗氏”（商行）已有三代，商贸生意沿着长江，从上海一直做到“武汉三镇”（武昌、汉阳、汉口），甚至海外，几十年前，还买下英国人建在宁波西面“四明山”上的“蔷薇馆”，作为每年去避暑的别墅（“罗家”住在宁波城内）。
你小时候在馆里见到一本英国人留下的“手抄本”，内有插图，不知道是什么人写的-你哥学过西洋文，你就让他给你翻译······
原来这是一本搜寻“女巫”的记录，里面记载着“女巫”把灵魂出卖给魔鬼，换取邪术，伪装在人间，带来灾难······在英王“Henry VI”时，教会经过审判，烧死过一名出身“Orléans”的“女巫”，之后“女巫”的同伙“Gilles de Rais”藏身在领地里研究“AIchemy”，最后被抓，活活烧死······这些不能完全理解的内容配上诡异的插图，成为你少女时代最可怕的梦魇。
你哥【罗亨理】比你大8岁，身材高大，外貌俊朗，从小接受西方教育，善于“西洋拳”（英式拳击）-他18岁时被父亲派去武汉，管理那边的商行分部，宁波家里的人都没有想到，他会在那里坠入爱河！
你11岁时（1887年），你哥带着一个年轻女人回家，说已经娶她为妻。父亲不同意，不久后，你哥就搬出“罗家”，和女人住进“蔷薇馆”，从此称她【蔷薇夫人】。母亲带你去劝你哥，说这个缺少教养的野女人配不上他-你哥却什么都听不进去。
你那时曾在“蔷薇馆”的一个房间里，看到墙上画着一个“圈阵”，你找到“手抄本”，发现和上面的一张图一模一样，意为：将屋内的一切都至死不休地献给魔鬼·····你突然联想到【蔷薇夫人】就是一名“女巫”-这是唯一能解释你哥被魅惑的真相······你吓得不敢留下，让母亲带你回到宁波家里-临走时，你拿走了“手抄本”。两年后（1889年），家中父母先后过世，你哥继承了“远亨罗氏”-那时的【罗亨理】完全沉迷于“蔷薇馆”的生活，买来许多西方的艺术品。
你一直研究“手抄本”，经过请人翻译，终于找出对付“女巫”的办法-“手抄本”中详细描述了一种测试“女巫”的“秘药”，用“Somnus”配制-“女巫”服下后会暂时失去魔力，无法再害人······宁波是通商港口，有各种商店出售西洋货物，你很容易就买齐原材料，配制出来。
你带着浅黄色粉状的“秘药”去“蔷薇馆”-那时有一位【山德先生】在馆内做客。晚餐采用分餐制，你把“秘药”偷偷放入【蔷薇夫人】的食物里，看她吃下后，很快出现变化-【蔷薇夫人】美丽的容颜突然扭曲，身体抽搐后很快僵硬······你哥慌了手脚，你马上说这就是证明！你哥骂你“搞七捻三”（胡闹、纠缠不清）！他的神情非常吓人，然后他和【山德先生】一起把不断诅咒“罗家”的【蔷薇夫人】抬去卧室，根本没有理会想对他解释一切的你。
你非常委屈，眼泪在眼眶里打转，听到【山德先生】和你哥争吵的声音，餐厅里的蜡烛窜起绿色火苗，桌布上出现血红色的“咒符”······你被未知的恐惧包围，躲进“客房”，整晚都不敢出来。
第二天，你哥没有露面，他让仆人送你回到宁波，你心里害怕“女巫”报复，夜夜都噩梦不断，一连数日。
不久，你哥回到宁波家中，他仿佛生过一场大病，憔悴不堪，有气无力地告诉你，那个女人是一个卑鄙的“女巫”，已经离开了，但他忘不了发生的一切，早晚要把她找到·····  
你又喜又怕-喜的是你哥终于摆脱了“女巫”，怕的是有朝一日她还会出现······此后你哥忙于商行生意，在你19岁时（1895年），你哥按父母生前定的婚约，把你许配给上海的名流“谭家”的少爷，你嫁过去后就留在上海，和宁波只有书信往来。
十几年后（1909年），你收到宁波的电报，说你哥下落不明，只有马车夫逃了回来。你立刻赶到宁波，听说事发地在“四明山”脚下，就抱着万分之一的希望，带人去了“蔷薇馆”-谢天谢地，你哥人在馆中，平安无事，连医生都没有请-你们兄妹十多年不见，【罗亨理】的头发已经花白，岁月在他脸上留下沧桑。
晚上你留宿在馆内，嗅到一阵古怪的味道·······你随着气味走到一间屋外，透过门缝，看见屋里点着蜡烛，地上有数只被放干血液的蝙蝠······你吓得大叫起来，跑回自己的“客房”里-你第二天白天再去那间屋子，里面的蜡烛和蝙蝠都不见了，你只找出一张不完整的画，画中的女人正是【蔷薇夫人】······
你哥中午带你离开“蔷薇馆”，在登上马车时，你无意间回头看了一眼，见到馆内二楼的阳台上竟然站着一个女人-好像是【蔷薇夫人】-最可怕的是这么多年过去了，她仍保持旧日模样，就像画中的一样······你使劲揉了揉眼睛，再抬头时，阳台上已经没有人了。
你问你哥，他只含糊地说那是个女仆······你们返回宁波后，你哥很快就派人把你送回上海。
去年（1913年），家里以前的下人【罗千海】来上海拜访你，他拄着拐杖，走路时一只右脚拖在地上-【罗千海】一直是你哥的亲信，做事不怕后果，现在被派来上海当经理。

最近发生的事情
今年（1914年）前不久，你和一位相熟的太太聊天时，听到一件可怕的事：原来你哥曾经向一个商团贷款，抵押物就是“远亨罗氏”在上海的码头和地皮，听说就要到还款的期限了······你不知道真伪，整日心神不宁，最终决定回宁波直接问你哥。
前天（9月8日），你带着贴身女仆【阿萍】乘船从上海回到宁波“罗家”，没见到你哥，家里的仆人说老爷去了城外“四明山”上的“蔷薇馆”-你顿时打了个寒颤，眼前浮现出异样的烛光和干瘪的蝙蝠。
你跑回自己住过的房间，翻出被你藏起来的“手抄本”，里面还夹着翻译过一些字条-你很快找出当年的配方，让人买回来，当晚就在房间里调配出来，装在一个“小瓶子”里-你发誓如果那个女人真的回来了，你就一定要让你哥明白“真相”！
你在家里还听说“远亨罗氏”在武汉那边的生意都已经垮了·······
昨天（9月9日）一早，你就带上“手抄本”和“秘药”，让【阿萍】雇车去“蔷薇馆”，没想到城里的马车夫听说后纷纷摇头，好不容易才找到一辆车愿意去。
到了“蔷薇馆”后，你敲开大门，看见一个【魁梧男仆】，你报出姓名和身份，说来找你哥【罗亨理】，【魁梧男仆】带你去了二层“书房”。
你和你哥又有数年未见，看他已经满头白发，不禁一阵心酸。男仆退出去后，你马上说明来意，你哥说不用担心，他跟那个商团的关系很好，就算真的来催债，他也有办法······这时“书房”外的走廊上有人说话，你哥变了脸色，让你等在“书房”里。
你哥出去不久，就推着一辆轮椅进来，上面坐着一个女人，她戴着面纱，左手无名指上戴着戒指，身子无力地倚在椅背上，胸口有规律地起伏，似乎在沉睡······
你还没来得及开口，你哥就露出悲伤的表情，问你记得【蔷薇夫人】吗？你大吃一惊。你哥走过来抱住你，在你耳边低声说：“...。“蔷薇”是我的妻子，我怎么能允许她离开我？这一切说到底，都是阿妹你那晚惹出来的，但你那时还小，又不懂事，我不怪你....”你强忍住惊恐，才没有尖叫出来，却也因此没听清后面的话。
之后你哥推着轮椅离开，让馆内的女仆【张妈】先带【阿萍】把你的行李放到二层“客房”里，再把【阿萍】带去一层“女仆房”安顿。
晚上，你和你哥共进晚餐，同席的只有你哥的心腹【罗千海】，轮椅上的女人似乎故意回避，没有出现······你们就餐时没有多少交谈，只是聊菜的味道不错。之后一位【高瘦男仆】送你回到“客房”睡下，你随口问他名字，得知他叫【韩仁陆】-这一夜你独自入眠，睡得并不安稳，小时候的梦魇数次将你惊醒······

今天（9月10日）
三层的时钟会在整点响起-你记得小时候，三层的房间都没有上锁。
上午，你走出“客房”时，听到三层响起9：00的整点钟鸣，你看向二层的东侧，【韩仁陆】走到“主卧室”门外，你哥把轮椅交给他，轮椅上的女人身穿白裙，依然戴着面纱，无力地坐在上面。
你躲回“客房”，通过门缝看到【韩仁陆】推着轮椅从西侧的“轮椅梯”下楼，这个女人让你非常不安，你就悄悄跟在后面。
【韩仁陆】推着轮椅去了“餐厅”，你躲在门外窥探，看里面都挂着窗帘，从你的角度只能看到女人，她歪着身子，盯着一块面前的白布，突然白布上浮现出你曾见过的血红色“咒符”-简直就那一晚的重现，似乎就是为了让你看到······
你心中恐惧，慌忙地跑进“大厅”，奔回二层，躲进自己的“客房”里，关上门，拉严窗帘，点起一支新的“蜡烛”，从行李中翻找出装“秘药”的“小瓶子”，紧紧攥在手中-这是你唯一的武器-你可以再次击败她！
你从楼梯下楼，看到一个戴眼镜的少女正在与一位【老仆人】说话-你看她的衣着不像女仆，相貌竟然和【蔷薇夫人】有六、七分相似！
你随后穿过“大厅”，走进“厨房”-你哥一直是采用分餐制，就跟当年一样，你很快就看到一份米粥，旁边是写有“太太”的标签-“厨房”此时没有别人，你急匆匆把“秘药”倒进粥里，慌忙离开。
你回到一层走廊，看到【罗千海】走进“大厅”，你不想被他发现自己从“厨房”出来，就跟他保持距离-你在“大厅”的侧门旁，隐约听到10：00的整点钟鸣。
你等了一会儿，才走进“大厅”，【罗千海】已经不在了，这时你又看到戴眼镜的少女，她正走下楼来，你马上躲到楼梯侧面观察，看她从“大厅”东侧门出去，应该是去了“厨房”······
之后你看到你哥也从楼梯上走下来，他从西侧去了走廊。你悄悄跟在后面，你哥若有所思，并没有注意到你，你一直看到他从馆内西侧的门走了出去。
你的贴身女仆【阿萍】突然从“女仆房”里出来，对你问好，你马上捂住她的嘴，让她老实待在“女仆房”里。你哥这时已经走了出去，你不知道他听到没有，却不敢再继续跟踪-因为你哥的态度，你不敢让他察觉你要做的事-你非常担心你哥再次中了“女巫”的邪术，此外你对其他人也不放心，怕其中有“女巫”的同伙，他们发现暴露后会反过来加害你或你哥，因此你必须加倍谨慎。
你走上二层，没有回“客房”，而是去了二层现在的“杂物房”-你记得上次就是在这间屋里看到的蝙蝠尸体。
你小心翼翼地在“杂物房”里翻找，只看到许多不用的旧物，还有一些别人给你哥的信-你一封一封地翻着，希望能找出和“那个女人”有关的消息。
这时你听到外面有轮椅的声响，你悄悄推开门缝，看到【韩仁陆】推着轮椅上的女人去了西侧“轮椅梯”，你拿着一叠信件，快步出来，躲在拐角处观察，看他们上了三层。  
你把信件拿回到自己的“客房”里，看见不到一小时前点上的“蜡烛”已经烧到底了。你刚点上一支新的“蜡烛”，就听到门外有轮子声响，声音过去后你探出头，看到【魁梧男仆】推着餐车去了“书房”。这时【罗千海】从一层上来，也走进“书房”。你放下“秘药”，快速翻完信件-本月的信件只有一封，你见内容是有人走失孩子，求你哥帮助的，就没有往下看-其他都是很久以前的。你没有任何发现，只好拿起这些信件回到“杂物房”，你在“杂物房”内关门时，看到【韩仁陆】独自走到对面的“书房”门口，推门进去。
你继续在房内翻找杂物，仍一无所获，外面传来11：00的整点钟鸣。
你又找了一会儿，徒劳无功让你深感疲惫，你推开门想出来时，看到一个高个人影（也许是你哥）走进对面的“书房”，并迅速关上门······你退回“杂物房”，也关上门，把耳朵贴在门上，只听到走廊上有一些往返的脚步声，之后就安静了下来。
你小心翼翼地离开“杂物房”，回到自己的“客房”，看见房里有一辆餐车，上面有做好的午餐（有一道鱼），旁边还有写着你名字的便签-你把鱼端到小桌上，虽然很香，却因为心里有事，加上感到闷热，并没有胃口吃-这时你突然听到窗外有敲打的声响-“蔷薇馆”一层高约6米，二层和三层都将近3米，外壁光滑，不可能有人爬上来······你开始以为自己听错了，但很快又是一声敲打。
这种不该出现的声响让你恐慌，又迫切想知道究竟是什么，就拉开窗帘，只见窗外一片漆黑，淅淅沥沥地下着雨·······你拉开窗户，窗外电闪雷鸣，你眼前一花，紧跟着就看到一群不知名的鸟雀拍打着翅膀，从下面飞了上来，几乎要撞到你脸上-与此同时，雨势骤大，一阵强风把大片雨水吹进来，你被吓得跌坐在地上，蜡烛在这一瞬间熄灭了，你再也忍不住惊惶，大声惨叫起来。
仅仅过了片刻，【魁梧男仆】就推门进来，他走到窗边关上窗户，然后看着你。你被吓到，不顾身上都是雨水，拉着男仆的手说道：“看到我哥哥了吗，他人在哪里？快带我去找他！”【魁梧男仆】扶着你出来，打开二层所有的房门（包括小霁的“客房”和“书房”），里面都没有人······【魁梧男仆】想了一下，说他会不会在三层？
你马上点头，但想到那个女人也被送到三层，就忍不住发抖-但你更怕你哥遇到意外，就强忍着内心恐惧，抓住【魁梧男仆】的手，和他一起走上三层，挨个儿房间敲门，然后你们看到穿着贴身衬衣的【罗千海】带着你之前见到的戴眼镜的少女从他的“客房”里出来-少女眼镜后的脸一片绯红。
大家这时听到正午12：00的整点钟鸣，“陈列室”里隐约传来“碰”的声响，还有女人的尖叫-【韩仁陆】从楼下上来-“陈列室”的门从里面打开，一个【白裙女人】（太太）从里面跑出来，浑身颤抖······她的容貌和你记忆中的【蔷薇夫人】重合在一起-此时她依旧年轻，只是比以前更加消瘦、苍白，脸上有些红肿······【魁梧男仆】喊出“阿晴”，戴眼镜的少女小声叫了句“姐姐”，你无法控制自己此刻的惊恐，对她叫道：“蔷薇......你真的回来了......”
“陈列室”里弥漫着硝烟和血的气味，【罗千海】跟在【韩仁陆】后面走进去屋里烛光摇曳，窗户紧闭-你哥倒在地上，手里拿着还在冒烟的“火铳”，鲜血正从他太阳穴的伤口中不断流出·······
【罗千海】一声惊叫，跌倒在地，让大家快去喊人、找医生······你看最怕的事情还是发生了，一下子就瘫坐在门外，【白裙女人】靠在墙边不住发抖，她似乎没有认出你······【魁梧男仆】和少女先跑下楼去，【韩仁陆】跟在后面······过了一会儿，下楼的三个人拿着烛台回来，却没有其他人上来·····
外面的风雨此刻更加急促，仿佛要把整个“蔷薇馆”吞噬进黑暗里······

今天（9月10日）12：15集体调查阶段
（每人按顺序建议调查，直到触发剧情）
大家可以自由交流，本阶段按剧本编号顺序，每人依次建议去1处“调查”并公开结果，然后轮到下一个人调查（先看完之前公开的结果）--某些地方必须找到对应的钥匙才能进入（例如现在正门被锁，发现“正门的钥匙”前不能出去调查花园）。
注：“蔷薇馆”没有通电，需要蜡烛照明，因此每个房间都有蜡烛和洋火（火柴）。

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你此时非常惊恐，难以控制情绪，仍要告诉大家“女巫”有多可怕-你从小就听说过“女巫”引诱男人犯罪；驱使蝙蝠、飞鸟等动物；还会使用诅咒。
2、你小时候还听过一些洋人书上的相关记载：过去曾有“肮脏下贱的女孩”凭借法术伪装自己，混入高级场所勾引男人；还有的“贵族女性”会用“睡眠”的方法来保持青春-据说在某种特殊条件的沉睡下，就算过了一个世纪也不会变老······
3、你要仔细询问其他人究竟是什么来历-你怀疑其中被“女巫”控制的人。
4、你要警告其他人-把灵魂卖给魔鬼的人不会有好下场，帮助他们的人也一样，都会不得好死！
5、你质问为什么没有其他仆人上来？为什么不出去找医生？

你的目的
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、找出你哥【罗亨理】死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作凶手（无论杀了谁）。（5分）
3、揭露【白裙女人】（太太）的真面目。（5分）
4、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『Hermès』--罗明纱的回忆01
『廖氏商行』--罗明纱的回忆02
『西卜博士』--罗明纱的回忆03
『鬼火』--罗明纱的回忆04


你们打开了水池旁的门锁，看到一条倾斜到地下的通道-你记得这下面是酒窖，小时候还进去过-以前这里并没有这样隐秘。
你让【韩仁陆】和【王怀武】点亮了通道两侧的十余盏油灯-通道一下子就亮了起来，里面并不长，尽头有一扇木门，没有上锁。
你们一起下去，你去拉开木门，带着大家进去，看到屋里有一扇屏风，角落里堆放着许多写着“素材”的箱子，还有酒桶和绳子、火绳、引线等物，一旁的桌子上有烛台和六个红色的“玻璃瓶”，里面已经空了，瓶子外画着和水池旁摔碎的“玻璃瓶”上相似的符号。
你们发现虽然外面在下雨，屋里却非常干燥，弥漫着难闻的气味，你们点燃桌上的烛台，看见地上堆积着六处距离相等（正六边形）的白色或浅黄色的蜡状固体····.
【王怀武】拉开屏风，大家看到了惊人的一幕：
床上的女人已经死亡，尸体似乎做过处理——她的脸上带着肉色的面具，嘴是画上去的-女人的双足被切去，用木制的义肢取代。
【王怀武】走近尸体，轻轻拉开尸体的衣服······你打开床后的窗帘，再次看到小时候见到的那个“圈阵”，认出是“将屋内的一切都至死不休地献给魔鬼”的标记，不禁发出惊恐的叫声。
【韩仁陆】盯着地面，突然喊了一声：“不好，快跑！”
这时外面的雨水已经流进屋里，地面竟然沸腾起来，蜡状固体燃起异色的火光，迅速点燃了“素材”的外箱和酒桶。
【罗千海】一直走在最后面，他这时拉住太太，一瘸一拐地夺门而出-危险的气氛在地下弥漫，女尸也燃烧起来，【王怀武】去拍打，竟然无法熄灭······你又一次瘫坐在地上，恐惧蔓延到全身，一时无法站起·······
【王怀武】不顾危险，抱起你冲了出去，火焰烧焦了他的头发和胡须。
太太和【罗千海】走上来后，【韩仁陆】也拉着【小霁】跑了出来，就在地下涌起白烟、完全燃烧起来时，【王怀武】抱着你逃了出来······外面风雨依旧，地下却火势汹汹-绿色的火苗似乎要把一切“罪证”都烧成灰烬。

今天（9月10日）15：15谁是真凶？
（可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”）
调查接着之前的顺序继续进行--此阶段每人只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张就必须公开1张或全部公开（有的线索卡必须公开）。直到拿完所有剩余的线索卡（此阶段你不能调查自己住的“客房”，除非只剩下那里）。
注：此时“厨房”和“女仆房”里昏睡的人都已经醒来，可以去调查。

你知道吗？
1、【罗亨理】死亡的真相是什么，真凶是谁？（指认真凶）
2、【白裙女人】（太太）的真面目是什么？
3、其他人还隐瞒了什么秘密？
