大掌柜 潘祥忠 45 岁
人物介绍


你从小出生在一个穷苦人家，家里面没有什么家底，所以你从小就要帮着打些零工，维持生计。你从小聪明伶俐，又能吃苦耐劳，所以到哪儿都能受到大家的欢迎。慢慢的，见的事儿多了，遇到的人多了，你渐渐明白，一直这样子做体力活，是没有出路的，一定要有自己的一技之长，才能过上好日子。
于是，你开始在工作之余，和账房先生、掌柜的之类的套近乎，起初他们都以为你小孩子家家，不过想捞点零嘴之类的好处，没想到你让他们教你读书认字， 记账算术，你勤恳好学，学东西又快，人也老实，很快得到了赏识，慢慢从一个杂工，一步一步提拔，最后，当上了天津有名的米行——瑞丰行的大掌柜，成了大富豪金浩之的得力帮手。
此时，你已是人近中年，终于也算是出人头地，很多人见面也要叫你一声“爷” 了。生活当然是富足了，不过随之而来的，也有工作上的辛苦。金家大老爷是个一丝不苟的人，虽然你是他的心腹，他对你也还算不错，但是他凡事说一不二， 稍有差池，就会大发雷霆。
更不要说，金家还有一帮子少爷小姐。大少爷云建，事事处处都向他爹学习， 老实巴交，就是有些木讷；二少爷云兴是个浪荡公子，一事无成还自视甚高；三


小姐云宜小时候到还算天真可爱，可是出过留洋了几年，回来后就变得不服管教； 四少爷云卓是个领养子，老爷对他视如己出，但是他几个哥哥姐姐都看他不顺眼， 从小欺负他，所以他一直和这个家格格不入。老爷对这几个子女很是头疼，你平日里有机会，也尽量会帮着他照顾一下这几个小辈。
其中最让人头疼的就是二少爷，四处惹祸，你明面上经常陪着他出去寻欢作乐，其实是帮着老爷看着他，别出大事。
有一天晚上，他又喝的烂醉，你把他送回来时，刚好遇到府上的丫鬟刘梓悦， 于是你叫她帮你照顾一会儿二少爷，你去备些药茶给少爷醒酒。让你没想到的是， 你回来时看到二少爷正在对刘梓悦行非礼之事！你赶紧去叫来了老爷，老爷当然大发雷霆，当场就抽了二少爷两个耳光。
当时，大少爷刚刚成亲没多久，而二少爷尚未婚配。你原以为老爷这次会重重责罚二少爷，不曾想，老爷不仅让你不要把此事宣扬出去，而还很快做主，定下了刘梓悦和二少爷的婚事，让你去安排。
你虽然惊讶，也照办了，原指望二少爷婚后能有所收敛，没想到二少爷为了婚事在家里大闹了一番，结婚第二天就离家出走了。从此二少奶奶的处境就变得十分可怜，基本上被当成了老爷的贴身丫鬟，成了老爷的出气筒。

这个家里从此就变得分崩离析，由于大少爷和大少奶奶是老爷安排的婚事， 感情也不见得多好，家里几个小辈基本上谁也不爱搭理谁。你看在眼里，想为老爷分忧，但是也苦于无法，十分痛心。
不过说到底，你自己的烦心事也慢慢多起来。这几年老爷年纪慢慢大起来， 米行的事务渐渐在教大少爷如何接手。这本是好事，老爷也确实过了凡事亲力亲为的年纪，该扶植一个继承人了。但是，大少爷的表现却不让你满意，也许是因为老爷交到大少爷手里的权力太少，或者大少爷并不像看到的那样木讷，你发现大少爷并不亲近你们这几个老爷手底下的元老，自己在培养一些亲信。
你感受到了一丝危机，而在这个节骨眼上，老爷病倒了，家中事务不得不交给大少爷来定夺。大少爷于是开始明目张胆地削弱你们几个老家臣的权力，一副要更替班子的样子。你决定要保护自己，你为这个家辛辛苦苦大半辈子，结果老爷一倒，就要兔死狗烹，那你不如想办法把这个家据为己有。
你去找了最有可能帮你，对这个家也最没感情的四少爷云卓，他一直在老爷的安排下学医，对家业和家人的接触也都不多。你告诉他，你愿意配合他把金家其他几个人的财产骗走，只要假意联合最不成器的二少爷，想办法排除大少爷和三小姐，最后想办法处理掉二少爷就行了。对于你的提议和做法四少爷很是惊讶， 但是考虑了一下也欣然接受了，于是你找到了在外浪荡的二少爷，告诉了他老爷

病危的消息，让他回来和四少爷一起共谋家产。这个头脑简单的公子哥果然轻信了，他回来之后，家里的局势就更乱了，更不要说大少爷还在这个节骨眼上提出了分家。
而就在一切都一片混乱的时候，一桩意外发生了——老爷突然遇害，死了。金家产业风雨飘摇，而这，也正是你最好的机会……

昨天的事情：
昨天你听说你托人从东北弄来的人参到了，你对金家几个后代看不顺眼，但是对老爷还是忠心耿耿，所以弄了一根人参想给他补补身子。你傍晚行色匆匆赶回金府，发现果然是一条上好的人参，于是你交到厨房，嘱咐晚上给老爷熬参汤喝，不可怠慢，就回到了自己的房间。今早，你本想去问问四少爷财产的事情安排得如何了，没想到就传来了老爷暴毙的消息……

人物关系

大少爷金云建：你和大少爷原本谈不上有什么恩怨，不过他慢慢接手米行事务后， 不断在培养自己的亲信，似乎有意把你挤出金家，让你觉得十分不快。
大少奶奶方欣媛：这个大少奶奶和大少爷的关系似乎若即若离，你和她也没有什么来往。
二少爷金云兴：这个不学无术的二少爷让你费了不少心，一事无成的他一直是老爷心头的一块心病，不过眼下，这草包倒是个很好利用的工具。
二少奶奶刘梓悦：她原本是府上的丫鬟，被二少爷玷污之后，没曾想就被老爷强行许配给了二少爷，你觉得她也是有几分可怜。
三小姐金云宜：这个三小姐，年少时还挺天真可爱，留洋归来以后就不服管教， 让老爷和你很头疼。
四少爷金云卓：这个金家的外人小时候一直受到大少爷二少爷的欺负，你也不知道为什么老爷一直对他像是对亲生儿子一样，甚至特地安排他去学习一技之长。如今如果你想夺得金家的家产，这恐怕是你最好的盟友。

你的线索
一本笔记本上面记载着各种人物关系，但是人名的部分都是看不懂的符号。
（你为了保护自己的利益，一直在观察全家人的一举一动，知道越多的秘密， 你作为外人就有越多的筹码。）
一封药材老板的信，大意是“上次你说要好参，帮你淘了一些，这根你先给你家老爷吃着，剩下的后续再寄给你。”（老爷对你有知遇之恩，看着老爷的病越来越重，你很着急，发动自己的关系找好的人参给老爷养身体。）
