二少爷 金云兴 26岁
人物介绍


怀才不遇，大概就是对你最好的写照。从你生在金家开始，一切就都在和你作对。小时候，你一直活在兄长的阴影之下，父亲是个传统古板的老顽固，所以传宗接代，继承家业的责任就都“应该”是你大哥云建的，父亲对你的希望，似乎就是老老实实的，不要出什么大事，安心做你的“纨绔子弟”就行了。
你当然不能满足于此，你觉得无论是才华、天赋还是能力，你都比那个榆木脑袋的大哥强不知道多少倍，这个家业交给你来继承，怎么想都是比交给他好得多的选择。所以你从小就想要在你的父亲面前表现自己。但是对于你费尽心机表现出来的一切，父亲不仅不屑一顾，还常常横加指责，叫你不要妄生事端，甚至对着外人抱怨，说自己的二儿子不像大儿子那么听话和优秀，只会给他添麻烦。要说有什么能安慰你的，大概也就是天真可爱的三妹了，因为你们的母亲生
下三妹没多久就过世了，大哥又笨又呆，平时还要被父亲逼着学些“四书五经、君子之道”，往往没空也不懂得怎么陪伴你们弟妹二人。父亲对你的管理相对宽松，你觉得自己身为二哥，有义务照顾小辈，也希望借此展现自己和大哥的不同， 所以你从小就很宠这个妹妹，有什么好的都想着给她，她犯了什么错你也全都替她兜着，就想着这个妹妹以后能向着你，也好帮你说话。


你 10 岁那年，父亲从外面领养了一个儿子，把他当成亲骨肉来养育，投入的心力比给你的都多，甚至花大力气，安排他学医，你心里顿时非常地不平衡， 难道在父亲心里你还不如一个外人？于是暗地里总是找茬欺负他来发泄不满，好在你大哥似乎也不喜欢这个“四弟”，也常常对他冷眼相看，甚而难得的和你携起手来对付他，帮你在父亲面前隐瞒，让你更加变本加厉，反正这不过是个抱养的孩子，本就不该有权力在这个家中生存。
又过了两年，大富豪当中流行起了送子女去留洋。你父亲是很不喜欢这一套的，但是为了在朋友圈子里不丢面子，就送了你妹妹出国。用你父亲的话说，女孩子家最后不过嫁人便了，留个洋也没甚大碍。但是对你来说，几乎唯一和你亲近的人也离开了你身边，而你也已经懒得再向父亲展示自己，反正他也不懂得欣赏，你开始做一个常见的“富家子弟”，到处寻欢作乐，沉迷酒色，放浪形骸，宣泄着自己心中的郁闷。至少这样，偶尔还能引起父亲的关注。
时间又这么过去了几年，有一天，你向往常一样在家里痛饮烈酒，但和以往不同的是，让你回过神来的是父亲的两个耳光，你环顾四周，努力想让自己搞清楚发生了什么事。等你看清父亲愤怒的脸和身边衣衫不整、掩面哭泣的丫鬟刘梓悦，你顿时明白了一切……
这件事让你之后的人生发生了巨大的转折。让你几乎不能理解的是，你父亲


立刻给了一大笔聘礼，强行安排了你和刘梓悦的婚事。你对此当然很是不满，你并不喜欢刘梓悦，也不喜欢有个老婆管着自己，更不要说她还比你大上一岁，一怒之下，卷了些细软盘缠，抛下妻子便离家出走了。
离开家之后，你过上了醉生梦死，自由放荡的日子。起初，由于你带了不少的金银细软，又是金家二公子，在天津城内也算是有头有脸，各处都给你几分面子，过的当然是逍遥自在，也有不少人愿意与你结交，把你当兄弟，你感觉你自己的才华也得到了肯定，没了家里的束缚，也学到了很多你之前不了解的手段和才能，你觉得这才是能让你真正如鱼得水的地方。
不过，随着日子慢慢过去，你先前带在身边的金银开销得七七八八，你的日子也开始过得越来越紧巴巴，你只好四处想办法筹集资金。有一个“朋友”给你指了条明路，让你帮他把良家少女，拐卖到窑子里去。你一开始觉得这种勾当不是上策，不过为了生计，你最终还是下手了，并且屡屡得逞。
这种日子没有维持太久，你家米行的大掌柜，某天突然找到你，说家中老爷病重，眼看不久人世，你大哥那样，肯定处理不好家中事务，他作为一直跟着你父亲，不想看家中家业衰败，他觉得你其实是个不错的继承人选，可惜老爷不愿听他的。如今家中正乱，你回家操作一番，他和你配合，一定有机会挤掉你大哥， 拿下金家的家业。


你觉得自己一展身手的时候到了。于是连忙赶回家中，确实如掌柜所说，你父亲病重，大哥又不能主持大局，家中一团乱麻，你回来后没多久，你大哥甚至提出要分家，闹得家中更是风雨飘摇。
你开始筹划安排你的大计。而此时又一个人出现在你眼中，就是那个你从小欺负的四弟，他跑来要和你结盟，说是只要伪造一份遗嘱，家业就可以全落到你们手中，到时候你六他四，产业归你，他只要分些钱财远走高飞即可。
你早知道他和金家不是一条心，而三妹自从留洋归来，个性变得难以管教， 你表面上还和以往一样宠她，实际已经慢慢看她不惯，从国外带回来的“先进思想”让你莫名的觉得她很危险，可以一个不当心就会连累等你，虽然想了不少办法想把妹妹嫁出去，可是她的心思似乎也不在上面。不管怎样，让她拿不到什么钱应该也就惹不了什么事儿了吧。因而你答应了四弟的请求。不过，令你万万没想到的是，你们刚刚伪造好遗嘱，你父亲就遭人毒手，一命呜呼了……


昨天的事情：

昨天，伪造的遗嘱已经做好了，四弟交给你以后，你趁着老爷午睡，偷偷放进了老爷的房里。然后就如常出门打麻将去了。今天早上，你正准备和四弟讨论下一步计划，突然传来噩耗，老爷死了……

人物关系

大少爷金云建：你和你大哥的关系一直不佳，你觉得他木讷又没用，完全不如你头脑灵活，他一直想拿身份压你，但是你并不买帐。
大少奶奶方欣媛：这个大嫂和你大哥的关系似乎若即若离，你和这个大嫂也没有什么来往。
二少奶奶刘梓悦：她原本是府上的丫鬟，你酒后乱性玷污了她，没曾想就被老爷强行许配给了你，你对她毫无感情可言。
三小姐金云怡：这个妹妹本来和你挺亲近，你也很宠她，但是留洋归来个性就变得很野，让你有点接受不了，所以你表面上还是对她很好，背地里巴不得她早点嫁人。
四少爷金云卓：这个金家的外人一直让你很看不惯，小时候你经常欺负他，不过没想到他居然找你联手，也算是帮了你大忙。在老爷的安排下，他一直从医，没有接触家中的事业。
掌柜的潘祥忠：这是金家的老家臣，一直跟着老爷勤勤恳恳，就是他通知了你家里的情况，而且遗嘱之事，他为了让你在家中方便操作，也确实帮了些忙。但是此人留不得，你一直在找机会把他蹬掉。

你的线索
老爷的印章。（遗产虽然多，但是远水解不了近渴，账房取钱要老头子的章，所有你就偷了，准备去取钱还账）
一封书信，内容是：

鸽已进笼，款至，近期风大，鸟市停业。

鸟商

（这是你买卖人口的接头人给你写的信，组织内都以鸟类买卖作为代号，你是养鸽人，这封信是提醒你最近窑子被查了，叫你小心一点。）

