
楚万户

 
楚万户成为长生门的主人已经20年了。20年前他独自出海经商，不幸遇到大风暴，漂了三天三夜来到这个岛上，发现岛上矿产丰富，由此变成最成功的矿产大亨。这20年来一直在岛上经营生意，府上有主管家事的大管家马三，平时有些小聪明。还有保镖李浩，和管家之间似乎走得很近。自己后娶的小老婆王婷婷，年轻漂亮，还有花花公子楚川，这是他的儿子，楚川和王婷婷相差7、8岁左右。还有一个医生苏圣策，提到他就不得不说一件很奇怪的事：在前几年，楚万户吃了苏圣策给的药之后，之前的事情很多都想不起来了，记忆力也不好了。他能记得的事情并不多，有一部分还是从别人口中得知的。
海历50年，楚万户吃过苏圣策给的药，记忆力迅速衰退。按常理，晚上苏圣策都会送来安神入睡的药，但在自那以后，楚万户再也没有喝过苏圣策的任何药物。
海历51年，自己在长生门的威信越发的低，而长生门的事情都归王婷婷打理。
同年，楚万户发现后山有一片禁地，每次去禁地，楚万户都会双手颤抖，浑身冷汗，头疼欲裂，一个陌生女人的形象在脑海中时隐时现，他凭着记忆将女人的画像画了下来。
海历52年，这一天楚万户和王婷婷开批斗大会，他的儿子楚川竟然和女仆唐瑶瑶发生了关系，这要是传出去成何体统。楚万户静静的等着王婷婷来处理。王婷婷准备将唐瑶瑶处死，这时唐瑶瑶大声喊，老爷救我，我知道夫人的秘密。王婷婷一慌，立即将唐瑶瑶拉了出去，交代管家处理干净，而公子楚川还是像往常一样。后来楚万户想找机会问王婷婷秘密是什么，王婷婷跟楚万户说，“你不用装了，我知道你们所有的秘密，你们逃避也没有办法”。楚万户还记得，这一年他去找苏圣策看过一次病。
海历55年，9月25日这天，楚万户头更晕了，前一天的事情都记不清了，有时候还会出现幻象。
9月26日这一天，楚万户头疼难忍，大脑一片空白，就连几个时辰前的事情都忘记了。
9月27日这天，楚万户吃饭途中直接晕倒，醒来看了一下时间正好是晚上8点，而王婷婷正在批阅文件。看着王婷婷认真的样子，楚万户心中的热情就这样被点燃了，拉着王婷婷就来到了床上。可这时，楚万户脑海中闪过这样的画面：“那个陌生的女人又出现了，她在朝着楚万户笑，那笑声是那么单纯但是却夹杂着忧伤。楚万户拿着刀，刀下的亡灵在笑，楚万户从那个笑声中感受到了怨毒和凄厉。”
楚万户疯狂了，在王婷婷娇躯上游走的双手掐向了王婷婷的脖子，死死的掐着，越来越用力，但忽然王婷婷就这么消失在眼前，床也消失了，只有地面在眼前放大。摔倒之后，楚万户挣扎着爬起来，只见一个人影从屋里冲了出去，楚万户想都没想就追了出去。由于身体原因，楚万户跟不上那个人，慢慢停了下来，然后晕了过去。
 
唯一线索：无。
