苏圣策
苏圣策是镇上的医生，名气不大，但却有很多人过来求医，因为镇上只有这一户诊所，苏圣策自己知道，自己的医术其实不是很好。苏圣策会记录下来被自己医死的人名，用这些鞭策他在医术上精益求精。
海历30年，苏圣策的小诊所也这样成立了小半年，这天来了一位30岁左右的人，他是一位商人，因为他的仓库里有大量的老鼠，自己的生意都快黄了，所以需要大量老鼠药，而且药性要烈。自己只是个镇上的小诊所，怎么可能有这么多老鼠药，但是商人出的价格很高，所以苏圣策百般筹集，最后混上了一些安眠药卖给了他。
海历35年，这天诊所来了一个人，看穿着言行像个武林中人，他胸部中箭，苏圣策帮他完成治疗，在检查期间，他发现他的症状很像导致当时很多人死亡的绝症，便告诉这个人得了绝症的事。但后来随着行医经验丰富，他发现自己当时误诊了，不过也是好事，他没太在意。
可在之后的一次去比武擂台出诊，到现场时受伤之人已死，赫然便是当时误诊的那个人，苏圣策觉得很可能是因为自己的物证导致此人破罐破摔，心中很是愧疚。
海历36年，这年苏圣策生了一个孩子，这天诊所过来一位熟人，正是那年的商人，据说他发现一个岛屿，里面全是金矿，因此赚了不少。他妻子怀胎十月，正好这天生产，但苏圣策一个不小心，弄得母子双亡，他害怕富商让他偿命，便将自己刚出生的孩子换给商人。商人得知妻子死了，并没有想象中难过。而且，商人想邀请苏圣策去岛上做他的私人医师。苏圣策想到能照顾自己的孩子，便答应了下来，让他妻子留在老家，自己前去。
苏圣策来到岛上，得知商人叫做楚万户，在岛上建立了长生门。楚万户给“自己”的儿子取名楚川，再招了管家马三和保镖李浩，之后还娶了一个小老婆王婷婷，很是漂亮。苏圣策一直在岛国上做医生，大大小小的治病的事情都由他负责，长年累月做事情慢慢敷衍起来了，别人来看病经常拿一些药蒙混过去，在别人心中表现的还是高高在上的苏神医，只有他自己知道其实是苏庸医。

在这期间管家马三经常来就诊，苏圣策已经看出管家马三的症状正是绝症，但是当初毕竟当年误诊过人，做事还是不能太绝对，便给他开了一些药，告诉他只是小毛病吃药就好了。
海历50年，这天商人过来了，楚万户让苏圣策准备一些药物，制成长生不老药。苏圣策虽然不会，他就随便选了几味补药放到一起，炼成一个丹药交给楚万户了，告诉他可以延年益寿。
海历52年，楚万户又来找苏圣策，自己感觉身体不适，查了好久都没有头绪，只感觉他脑部有些异样，便随便开了些治疗脑疾的药，并告诉楚万户是记忆错乱症，可能会影响一些以前的记忆，但对现在伤害不大。从那之后楚万户就傻傻呼呼的，不知是因为这个结果刺激到了还是真的得了记忆障碍。此后岛中的事渐渐由王婷婷决定了。
【海历55年，9月27日】
晚上8点，这天夜里，苏圣策从外面回来，发现门口有人，那人发现了他，回身盯着他，正是李浩，眼里透着强烈的杀气，吓得苏圣策直接跪在地上。然后李浩问他：当年是怎么杀害我师父的？苏圣策不知是怎么回事，从李浩口中得知，原来消息是管家马三传出来的：“杀害他师傅的凶手其实就是楚万户，楚万户以前会点武功，但远不如师傅厉害，但是比武当天的茶里被下了毒，下毒的就是医生苏圣策。”苏圣策说绝对是马三陷害他。他怕李浩去杀楚万户，牵连到自己的儿子，于是将楚川是自己儿子的事情告诉了李浩。
晚上8点30，和往常一样，苏圣策前去帮老爷服药入睡，今天来的有一点晚了，屋内已经黑了，苏圣策就离开了。
唯一线索（暴露-10分）：当年楚万户买了大量老鼠药。
