汪直
你是A市的一个知名作家，发表了知名作品，在读者之间人气极高，可是你却从不在公共场合露脸，一直保持着一种神秘感，真相究竟如何呢？
你的真实名字叫刘瑾，原本是A市最大企业的人事部部长。你是个城府很深的人。公司的董事叫李东强，他完全是一个烂好人性格的人，你非常不喜欢他，但你并没有表露出来。
某日，你前往酒吧喝酒，在那里你认识了一个非常美丽的女子，她叫钱倩。
经过一番交谈后，你们二人非常投缘，顺着酒意，就确立了关系，经过一段时间的交往后，你们用情侣围巾做定情信物。你得知对方有一个哥哥叫钱大，兄妹二人相依为命，一直互相扶持到现在。你很同情他们，所以对她家很好，但是偶尔去她家的时候，你总感觉钱大的目光很不对劲，但又说不出来哪里不对劲。
经过一段时间的交往，你们已经互相摸透对方的性格习惯。就在这时，你心生一计，也许可以把李东强搞下来。于是你与钱倩商议让她面试加入公司，与李东强搭上线，尽量抓住他的把柄。钱倩确实不辜负她的本事，再加上有人力部的支持，她成功加入公司。
2006年11月，钱倩结识了李东强，凭着美貌与智慧，很快就征服了他，你觉得可以进行下一步计划了。就在此时她告诉你她有了身孕，这让你十分惊喜，但是你又为计划担忧起来，她却表示自己能继续计划。
2006年12月22日，计划执行的当天，你打算让她色诱李东强，然后由刘瑾偷拍现场，并且钱倩会对外宣布自己是被强暴，也就是仙人跳，这将是极大的丑闻。
19:30刘瑾用备用钥匙进入钱倩家，抱着期待的心情在卫生间等待。
等到20:00左右，有两个人的脚步声响起，其中有一个很明显是高跟鞋声。二人坐到客厅开始聊天，都是些很煽情的话语，这让刘瑾开始有点不爽。
终于等到20:30，二人走向钱倩房间，你动身准备去拍照，刚要离开卫生间，却发现有人拿着一把大刀走向钱倩房间。你瞬间躲了回去，那个人明显是钱大，你屏住呼吸等待看戏。果然房间里传出了一声惨叫，然后就是急促的脚步声，之后房间里传出一个男人叫喊的声音，但是很快又停止，又是一阵急促的脚步声。
20:34，你觉得已经安全，就走出了藏身点，来到钱倩房间，发现她一副茫然若失的样子，裙子上还有些血迹，地上有一只断臂，满屋子的血。你稍微理解了情况，颤抖地问了一句：“没了？”她突然哭了起来，什么都不顾地想要出去。你阻止了她，并且质问她刚才的情况。她突然歇斯底里起来，这让你很是恼火，与她发生了争执，争执声音很大，你害怕会吸引注意力，一番推搡之中，你失手将其推倒，她的脑袋撞到桌角倒在地上再也没有起来。你顿时慌了神，只得逃离现场，出去之后看到地上不少血，而且比起从卫生间出来时好像多了些。
20：38你离开的时候把钱倩家的门关上了。
2006年12月23日，死者的消息见报，你这段时间一直躲在自家没有出门。尽量也是选择深夜去24小时便利店购物。你无法忍受这种提心吊胆的生活，终于在早上出逃，仅带着简单的御寒衣物和钱财食物就出了门，等风头过去再回来。
2016年六月份，经历了筹备工作和绕路欣赏风光后，你回到了最熟悉的陌生城市，开始了新的生活。你化名汪直（和刘瑾都是明代宦官），开始记述自己的见闻，写出了一篇游记发表。没想到这部作品反响极好，汪直一跃成为畅销作家，于是他开始走上写作之路。
2016年12月22日，你正在更新一部推理小说，为了寻找灵感，你用了当年的事件做素材，开始写作，可是写着写着就来了困意，昏了过去。等到再次醒来，你发现自己被绑在椅子上，周围有四个人和你一样处境，其中一人长得很像钱大，又好像不是，十年，人的外表可能改变，你自己也想不清楚。然后有一个人站在那里……
『支线任务』：
①你获得了消息得知当年的刘瑾被通缉了，想办法撇清自己和当年身份的关系，洗清刘瑾的嫌疑。（洗清嫌疑后可以自爆）
②搞清楚钱大奇怪的目光究竟是为什么。
『提示』：
①搞清楚那个人究竟是不是钱大对于推理有很大帮助，
②你逃走以后发生了什么，这件事要搞清楚。

『戏精建议』：
你是一个很有理性的高冷作家，不会轻易被感情所动。
