金伟
你叫金伟，是一个无业游民，平时住在自己的出租屋内，不常出门，也不常与他人接触。你刚搬到这里不算太久，然而你背着一个另外的故事。
你的真实姓名是钱大，是一个很普通人家的长子。就在你2岁那年，你的妹妹钱倩降生了，这个新生命的降生让家里增加了不少欢声笑语。
到了情窦初开的年纪，随着身体和心智的发育，你渐渐地对这个你陪伴最长时间的家人产生了点不一样的感情。你不敢承认自己内心的这一变化。妹妹倒是一直没有找男朋友，这让你很是欣慰，就这么一直守护着她过下去，这是你当时的愿望。
你一直和你的妹妹生活在一起，享受着这甜蜜温馨的生活。2006年，妹妹突然带回了一个男人，并且介绍说这是她的男朋友刘瑾。你很难受，但毕竟自己无权干涉。
可是刘瑾经常前来拜访，你就不得不对他投去一点嫉妒的目光。但是在一段时间的交往中，你发现这个人真的对你们家很好，无论什么事情都很关照，你开始觉得把妹妹托付给这种负责的男人也好，自己只要还能陪她在一起就行。
妹妹的身体开始不好，时不时地会恶心，那个男人却突然销声匿迹，再也没有出现过，而妹妹明显没有伤心的样子，还和一个没事人一样，而且就是最近，妹妹的衣着开始暴露了起来。
从这些征兆看来，你怀疑妹妹抛弃了刘瑾，有了新欢。从这时开始，妹妹的完美形象在你心中崩塌，你开始密切关注她的行踪，每天对她进行跟踪。在跟踪之中你发现，你的妹妹攀上的是她新工作岗位的老板李东强，一个大款。你明白了妹妹为了钱背叛了爱情，心痛的你回去把自己房间所有有关妹妹的东西都撕掉了。
2006年12月22日，你看到自己的妹妹和李东强从公司出来，坐上了李东强的车。你急忙叫了一辆出租车，让司机跟着李东强的车，为此你多支付了钱。
此时你发现后面还有一辆车貌似在跟着，不过这种事你已经不在意了。
20:00你发现他们的目的地是你和妹妹的家，你顿时明白了之后会怎样。你急火攻心，不能让妹妹就这么堕落下去。
你放掉了李东强车油箱里的油，然后回家，偷偷打开家门，盯着家内的情况，看到自己妹妹和李东强聊得很开心，你就心痛。
20：30二人的对话终于差不多结束，他们向着妹妹房间走去。你觉得自己再不去阻止一切就都完了。你先回了你自己的房间，拿出你防身用的砍刀。你随即冲进屋内，对着李东强二话不说就砍了一刀，他伸手出来挡，但你使足了全身的力气，一刀就将他的右臂砍了下来。
李东强疼的厉声惨叫，捂住伤口，撞开你就逃跑。你没有急着去追他，而是盯着眼前这个自己曾深爱的人。你问她是不是对刘瑾变心了，她没有回答，只是恶狠狠地瞪着你。
你已经不想管她的死活，李东强还没有死，你必须要宰了他。
他已经跑了，20:32，你提着刀追了出去。在楼道里你碰见了一个人，看不清是谁，但他见到你拔腿就跑，你提着刀追了上去。那个人影一直在人少环境昏暗的地方跑，导致你一直在辛苦地追赶。终于跑着跑着，人不见了。
20:36，一束车灯照来，挡住了你的路，上面下来一个警察，举起手枪叫你不要动，你看到黑洞洞的枪口，死亡的恐惧让你瞬间冷静下来，乖乖就范，随后你被关在警局里面等待审讯。
2006年12月23日，你被人叫醒，发现周围站着几个警察，你大致知道了情况，乖乖地配合了他们，被押送至警局。在警局里，你得知了自己的妹妹已经死亡的事实，冷静下来之后伤心欲绝的你什么也没有说。
就这样一直到了26日，你一直不肯说出任何事情，但警方却在今天把你释放了出去。这让你很是诧异，只听说好像又有一个人被关了进来。
你离开了警局。到家以后，你发现自己的家里的信箱莫名多了一封信，因为有警察在家里调查犯罪现场，于是你偷偷取走了信，跑到别处去看。
里面的内容是让你去某个废弃工地取个皮包，你虽然有些怀疑，但是依旧去了指定地点，果然有个皮包在那里。你确认内部，发现里面是大量的钞票，你不知道为什么自己会收到这笔钱，但是天降大运，你欣然接受了。
有这笔大数额的钱，你根本不用担心生活了。于是你改名金伟一直在调查妹妹的死亡真相，谋划着复仇计划。经过调查，你听说李东强已经被人所杀。
2016年12月15日，你得知了一个地下侦探黎仁清的存在，他非常有名，是都市传奇级的人物，你觉得有他在，一定能帮助你分析清楚当年的真相。
在此之前，你已经搞清楚了现在都有谁是当年事件相关人：A市最大帮派黄龙帮头领黄龙，知名作家汪直，优秀警察赵天虎，但是你不知道他们的长相，也不知道他们与当年事件的联系。
你买下了一个私人别墅，将地下改为一个监禁室，雇人把包括侦探在内的人都用迷烟迷倒，然后关在了一起。你自己也伪装成被绑架的一员，然后把剩下的事交给了雇来的一名管家。
抓不住凶手的话，索性让所有人一起陪葬，反正你也不打算在真相揭晓后活下去。不过到了地牢，你觉得这里面的三个人你见过。而且被绑起来你才发现，你的调查记录还在口袋里，你只好把它撕的粉碎。
『额外任务』：
①不要被发现你是这次的策划者。
②尽力不要被发现自己当年的所作所为以及真实身份。
③搞清楚自己的钱是怎么来的。
『提示』：
①妹妹和刘瑾分开转而投向李东强的怀抱肯定有问题，找出问题所在有助于推理。
②你觉得藏身份的事只有你一个人会做吗？
『戏精建议』：
你是个木讷，不太爱说话的人，但是对妹妹的爱是偏执的！
