人物手册---克莱尔·符耶特

玩家角色
安琪·罗尼：佩佩和罗莎的女儿，波·加拉加斯的女友，性格强势；
波·加拉加斯：甜言蜜语的法国人，安琪的男友，在安琪叔父罗科·思嘉法兹的葡萄园当经理；
阿尔弗雷多神父：意大利神父，也是罗尼家族和思嘉法兹家族的老朋友；
罗莎：佩佩的遗孀（安琪的母亲），餐馆老板；
马克·罗尼：佩佩和罗莎的儿子（安琪的哥哥），热爱踢足球，性格敏感；
罗科·思嘉法兹：佩佩的双胞胎弟弟，两人长得一模一样，意大利商人，但有传言他除了正常经营葡萄园之外，还从事洗钱的勾当；
塔拉·米苏：罗科的未婚妻，年轻、活泼，从思嘉法兹庄园的女仆升级为经理；

杀人动机、手法、时机
凶杀案调查中，警察为了抓住凶手，必须回答三个问题：
动机：谁有理由杀害死者？谁会因被害者的死而得利，不管是经济上还是感情上。
手法：谁能接触到凶器？谁有特殊的知识、技能或身体能力使用凶器？
时机：谁有机会杀害死者？死者遇害期间，哪些对象没有不在场证明？
根据上述思路找出犯罪嫌疑人并提起上诉，是你要面临的挑战。请在案情调查过程中时刻思考这三个问题。祝好运！

背景信息
请利用下面的信息向玩家做身份介绍：
你是克莱尔·符耶特，罗莎的朋友，会通灵术。你有和神灵沟通、预知未来的能力。在纽约的意大利聚居区，很多人都是你的客户，慕名前来询问自己的未来，或者委托你给自己死去的亲人传话。
你今晚是过来安慰罗莎的，如果有人想咨询星象，你也会为他们提供服务。

在有人问起之前，你不可以说出如下秘密：
你和佩佩相恋了，这么多年，你一直撺掇罗莎离开自己的丈夫。借着去找罗莎的名义，你常去她俩家中（当然你知道罗莎不在家）。佩佩渐渐回应着你的主动，没过多久，他答应给你买幢公寓，这让你们约会有了更私密的地方（你总在家中接待前来咨询的顾客，担心他们会打扰到你和佩佩）。最近，你开始怀疑佩佩对你不忠，你很担心会同时失去爱人和金主。

第一回合对话
罗莎：我可怜的佩佩啊，他是那么好的一个人，现在我该怎么办啊？这餐馆、这房子、还有你们兄妹俩。凶手一定会被诅咒的！
神父：请别这样，罗莎，别提诅咒，我们都是信徒。
罗莎：对不起，神父，大家都过来，吃吧，吃吧。
罗科：先别急，罗莎。杀害我哥哥的凶手就在这屋里，别让我逮到他，不然下场一定会很惨，明白吗？
马克:罗科叔父，我们一家本来在这儿生活得好好的，直到你来了，顺带把意大利的往日恩怨也带来了。
罗科：马克，你还只是个孩子，你不清楚所谓的“恩怨”，其实在你还是婴儿时，恶果就已经种下了。
安琪：呵呵，我的罗克，你说这些话好像你挺有胆量似的，但其实你并没有。爸爸是被人从背后开枪杀害的，哪怕你一直睁着眼，也意识不到危险降临，对吧?
马克：我的妹妹就是天使的脸庞，魔鬼的内心，而你自己还不承认，愚蠢啊。
塔拉：天哪，我真不敢相信这一切，佩佩的尸体还没入土为安，他的家人却忙着互相发难。看来只有让警方介入抓住凶手，才能止住这混乱局面。
克莱尔：从我感知到的来看，塔拉小姐，也许你并不希望警方把这里翻个底朝天吧，你那些不为人知的秘密不担心暴露吗。
波：你们这些美国佬，太多套路、太多暴力了，要是能回意大利该多好。
塔拉：我以为我们是来这儿怀念佩佩的，为什么会有这么多争吵？罗莎，你倒是管管啊！
罗莎：够了！每个人都多吃点吧，人人都消瘦了不少。在这种时候，唯有互相支撑才能度过难关。

第一回合质询
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
如果安琪这轮质疑塔拉，请你也接着质疑她：佩佩遇害当晚，你曾预见塔拉和一个男人在一起，那个人很高很壮，肤色很深，可能是佩佩，也可能是罗科，谁让兄弟俩长得这么像呢，或者，也有可能是另外的人，不清楚。请把你利用通灵术看到的场景告诉所有人。


如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
如果塔拉这轮质疑罗莎，请你也接着质疑她：佩佩遇害后不久，你为罗莎准备了一幅星象图，星象图揭示了罗莎的未来充满黑暗和死亡。难道这意味着罗莎杀害了佩佩吗？请询问她。

回应罗莎的质疑：有时真相很难听，但你也不能因此欺骗客户。你很受伤，你以为罗莎是你的朋友，你以为她尊重你的职业。

第二回合对话：
波：先生，你从没告诉过我你将不久于人世，你死后将会掀起一系列风暴，谁来继承你的产业呢？实话说，我不会为罗克那小子打工的，他连酒和狗尿都分不清。
罗科：波，听我说，罗克是家人，如果我说他是老板，他就是老板，事情就是这样的，你明白吗？
马克：我告诉过你，罗科叔叔，我对你的葡萄园产业不感兴趣，我是要去踢职业足球的，就这样。你明白了吧？
塔拉：可怜又天真的罗克，你太无知了。如果你继承了你叔叔的产业，你可以买下10个足球俱乐部，而你居然不愿意，太傻了!不过也还好，思嘉法兹产业需要一个真正的男人来打理，我不会多说什么了。
安琪：等等，等等，谁说一定得是男人来接手叔叔的产业。我也是家人，而且罗克一辈子也赶不上我现在的经商能力。
克莱尔：以前占星的时候总预见罗莎家庭不睦，现在我明白了，亲人之间竟然如同仇人。
罗莎：够了，别让我再听到一句争吵，不然我就先拿石头砸死自己。安琪，向你哥哥罗克道歉，他是个敏感的孩子。
马克：妈妈，我不需要你护着我。我只想知道，你是怎样把父亲哄得团团转，背后却和罗科叔叔眉来眼去的？回答我。
神父：噢，罗莎，我真希望你在感情用事前，可以先向我倾诉。
罗莎：我用孩子们的生命起誓，我和罗科之间只有一个浅浅的吻，别的什么都没发生。
罗科：没有人如你们这帮“美国佬”所说，把你父亲哄得团团转。除了我美丽的塔拉，她说和我的侄女在一起，其实是去见小情人了吧。
塔拉：噢，罗科，别这样，我跟他什么都没有，只是普通朋友。我爱你，罗科，我还要为你生儿育女呢。
波：塔拉小姐，如果我是你的话，恨不得立即坐最快的火车离开这里。
安琪：好样儿的，波，说得好。也许我们现在应该回到谁是凶手的问题上，我还有其他事等着做呢。

第二回合质疑：
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
质疑波：也许这是给波看手相的好时机。你预见到了钻石，难道他刚刚给安琪赠送了名贵首饰？问问他，如果是的话，罗科一定给他开了很高的薪水。

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
如果安琪这轮质疑罗科，请你也接着质疑他：你擅长分辨亲密关系中两人是不是真的有爱。从罗科和塔拉之间的互动，你觉得他们之间并非真爱。询问罗科，他为什么向塔拉求婚。

回应塔拉的询问：是的，佩佩也是你的常客，他很相信星座。但你不会把罗莎拜访你的情况告诉佩佩，也不会把佩佩向你咨询的事情透露给罗莎。在这点上，你和神父一样称职。

第三回合对话：
塔拉：罗莎，我只提醒你这一次，离我的罗科远点，如果你打算追随他到意大利，那就大错特错了。罗科不爱你了，他现在爱的人是我。
罗莎：你配不上罗科。你跑来美国，勾引我的丈夫，凭什么现在要求我离你的罗科远点？也许他喜欢我身上的某些特质，而你恰好没有。
塔拉：你身上什么也没有，你就像只破鞋。哪怕厄运也青睐你的丈夫。
克莱尔：佩佩只是我的顾客，虽然我们感情很深，但也只限于占星方面的交流。
罗科：塔拉、罗莎，你们有什么可争执的呢？不久我就要死了，明白吗？你们都不会喜欢我的尸首的。
罗莎：噢，对不起，罗科，来，多吃点意面吧，起码食物能补充体力，这是我们能做的呢。
安琪：另一方面，罗科叔父，一个人的大限到了就是到了，你应该做好准备。我知道有个人可以替你办好后事，收费也不贵，你觉得如何？只是请小心神父们的意见，事实上他们并没有那么中立。
神父：安琪，你和你父亲关系不睦，我很遗憾。我知道他是一个很传统的人，不过也许你和他之间的交流，也让他觉得你对餐馆的生意并不上心。
罗科：收起你们的祈祷吧，所有人！我还没有进棺材呢，还有好多事情等着我处理，也许应该先给我的葡萄园找个新经理，你说呢，波？
波：思嘉法兹先生，我觉得那是一个错误。你需要一个能让你的葡萄园产出的酒跻身世界顶级葡萄酒行列的人，即使你以后不在人世了。
马克：瞧瞧，瞧瞧这个说大话的人，正在跪舔他的老板。你要意识到，波，娶了我妹妹，你的生活堪比地狱，她可比你的老板还要坏十倍。
波：马克，我并不同意。你妹妹她有内涵、有能力。你应该让她做你的经纪人，也许她能让你在俱乐部里待得更舒服。
安琪：不用了。我觉得马克这辈子很适合当餐厅侍应生，把这句话当做人生指南吧，我的哥哥。
马克：安琪，你蹦跶不了几天了，你做的恶太多了，马上就要现世报了，我们走着瞧吧。

第三回合质疑：
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
质疑塔拉：揭示秘密线索6，这是助孕处方药瓶子上的标签，上一次塔拉来纽约时还在服用，结果上次佩佩来你俩的公寓时，你从他的钱包里翻出了这张标签。塔拉明显勾引了佩佩，同时还服用助孕药想要怀孕。这是为什么呢？

质疑神父：神父似乎经常占教区居民的便宜，想要佩佩餐馆那块地，想让安琪提供免费安保服务。他总是咄咄逼人，好像有权决定一切。如果某位居民答应神父后又反悔，会发生什么呢？


如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
如果波这轮质疑马克，请接着质疑他：佩佩被杀那晚，你刚好做了一个梦，梦里佩佩被一个扮作他人的杀手射杀身亡。自那以后，你反复解析这个梦，这是不是说明凶手不满意自己当前的身份和生活呢？这很像马克目前的处境。他是名侍应生，但天天想着踢足球。请就此询问马克。

回应安琪的质疑：是的，你爱佩佩。遭遇他的背叛，你伤心欲绝。为何你没能预见自己的悲惨未来呢？


克莱尔·符耶特的最后陈述：
当我在佩佩的钱包里找到塔拉服用的助孕处方药的标签时，我对佩佩另有新欢的怀疑加深了。我本打算下次见面时好好问问他。虽然我妒火中烧，但我打算借此找佩佩要钱，不然就威胁把这件事告诉罗莎。我绝不会既失去佩佩的爱，又失去钱财。但是现在，我又一个人了。

谁杀害了佩佩·罗尼？
现在该指认杀害佩佩·罗尼的凶手了。请利用之前提到的犯罪三要素，回答如下问题：
动机：谁有理由杀害死者？谁会因被害者的死而得利，不管是经济上还是感情上。
手法：谁能接触到凶器？谁有特殊的知识、技能或身体能力使用凶器？
时机：谁有机会杀害死者？死者遇害期间，哪些对象没有不在场证明？
