人物手册---塔拉·米苏

玩家角色
安琪·罗尼：佩佩和罗莎的女儿，波·加拉加斯的女友，性格强势；
波·加拉加斯：甜言蜜语的法国人，安琪的男友，在安琪叔父罗科·思嘉法兹的葡萄园当经理；
克莱尔·符耶特：安琪母亲罗莎的朋友，占星家；
阿尔弗雷多神父：意大利神父，也是罗尼家族和思嘉法兹家族的老朋友；
罗莎：佩佩的遗孀（安琪的母亲），餐馆老板；
马克·罗尼：佩佩和罗莎的儿子（安琪的哥哥），热爱踢足球，性格敏感；
罗科·思嘉法兹：佩佩的双胞胎弟弟，两人长得一模一样，意大利商人，但有传言他除了正常经营葡萄园之外，还从事洗钱的勾当；


杀人动机、手法、时机
凶杀案调查中，警察为了抓住凶手，必须回答三个问题：
动机：谁有理由杀害死者？谁会因被害者的死而得利，不管是经济上还是感情上。
手法：谁能接触到凶器？谁有特殊的知识、技能或身体能力使用凶器？
时机：谁有机会杀害死者？死者遇害期间，哪些对象没有不在场证明？
根据上述思路找出犯罪嫌疑人并提起上诉，是你要面临的挑战。请在案情调查过程中时刻思考这三个问题。祝好运！

背景信息
请利用下面的信息向玩家做身份介绍：
你是塔拉·米苏，今年29岁，长着一双大红唇，只要微微一笑，就能勾走男士的魂儿。这次你和罗科·思嘉法兹一起来纽约看望他的孪生兄弟佩佩。离开意大利之前，罗科刚刚向你求婚，婚礼将在结束你们的纽约之行后择期举办。
你认识罗科两年了，最初你是他别墅里的女仆，你见他第一面的时候就觉得他会被你吸引，但你还是欲擒故纵了好几个月才让他得手。现在你是他别墅的管家，家庭账簿也由你打理。
佩佩被杀当晚，你和他的女儿安琪待在一起，你对警方也是这么说的。

在有人问起之前，你不可以说出如下秘密：
当你告诉罗科你已有三个月的身孕后，他才答应娶你。他想要有个孩子都快想疯了，尤其当他发现自己得了绝症，最多只能活一年后。作为他的遗孀和他未来孩子的母亲，你会继承无比丰厚的遗产。

第一回合对话
罗莎：我可怜的佩佩啊，他是那么好的一个人，现在我该怎么办啊？这餐馆、这房子、还有你们兄妹俩。凶手一定会被诅咒的！
神父：请别这样，罗莎，别提诅咒，我们都是信徒。
罗莎：对不起，神父，大家都过来，吃吧，吃吧。
罗科：先别急，罗莎。杀害我哥哥的凶手就在这屋里，别让我逮到他，不然下场一定会很惨，明白吗？
马克:罗科叔父，我们一家本来在这儿生活得好好的，直到你来了，顺带把意大利的往日恩怨也带来了。
罗科：马克，你还只是个孩子，你不清楚所谓的“恩怨”，其实在你还是婴儿时，恶果就已经种下了。
安琪：呵呵，我的罗克，你说这些话好像你挺有胆量似的，但其实你并没有。爸爸是被人从背后开枪杀害的，哪怕你一直睁着眼，也意识不到危险降临，对吧?
马克：我的妹妹就是天使的脸庞，魔鬼的内心，而你自己还不承认，愚蠢啊。
塔拉：天哪，我真不敢相信这一切，佩佩的尸体还没入土为安，他的家人却忙着互相发难。看来只有让警方介入抓住凶手，才能止住这混乱局面。
克莱尔：从我感知到的来看，塔拉小姐，也许你并不希望警方把这里翻个底朝天吧，你那些不为人知的秘密不担心暴露吗。
波：你们这些美国佬，太多套路、太多暴力了，要是能回意大利该多好。
塔拉：我以为我们是来这儿怀念佩佩的，为什么会有这么多争吵？罗莎，你倒是管管啊！
罗莎：够了！每个人都多吃点吧，人人都消瘦了不少。在这种时候，唯有互相支撑才能度过难关。

第一回合质询
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
质疑罗莎：佩佩被杀当晚的早些时候，曾撞见罗莎与罗科接吻。你听到佩佩和罗莎因此大吵一架，指责罗莎出轨你的未婚夫。

质疑马克：马克讨厌在餐厅里端盘子。自从你来到纽约，就老是看到他和父亲因为一点小事吵架。很明显，马克不想待在这里，但他还在忍受。他说他已拿到俱乐部的签约合同，那为什么不直接离开呢？

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应安琪的质疑：你给了安琪$5000，让她谎称佩佩遇害当晚你和她待在一起。你需要编造一个不在场证明，但不是她所猜测的原因。因为当晚你告诉罗科你去见安琪，但其实是约会前男友。如果罗科知道真相的话，他会杀了你的。

回应波的质疑：你真的不知道你的钻石耳环为何出现在凶案现场。你到纽约的当晚，两只耳环就不见了。当天，你和罗科、波一起吃了晚餐，晚餐后就再也找不到那对耳环了。

回应克莱尔的质疑：克莱尔就是个满嘴胡言的占星家。那晚你根本就没有和佩佩或者罗科待在一起。你已经说了，你是去见一个前男友。

第二回合对话：
波：先生，你从没告诉过我你将不久于人世，你死后将会掀起一系列风暴，谁来继承你的产业呢？实话说，我不会为罗克那小子打工的，他连酒和狗尿都分不清。
罗科：波，听我说，罗克是家人，如果我说他是老板，他就是老板，事情就是这样的，你明白吗？
马克：我告诉过你，罗科叔叔，我对你的葡萄园产业不感兴趣，我是要去踢职业足球的，就这样。你明白了吧？
塔拉：可怜又天真的罗克，你太无知了。如果你继承了你叔叔的产业，你可以买下10个足球俱乐部，而你居然不愿意，太傻了!不过也还好，思嘉法兹产业需要一个真正的男人来打理，我不会多说什么了。
安琪：等等，等等，谁说一定得是男人来接手叔叔的产业。我也是家人，而且罗克一辈子也赶不上我现在的经商能力。
克莱尔：以前占星的时候总预见罗莎家庭不睦，现在我明白了，亲人之间竟然如同仇人。
罗莎：够了，别让我再听到一句争吵，不然我就先拿石头砸死自己。安琪，向你哥哥罗克道歉，他是个敏感的孩子。
马克：妈妈，我不需要你护着我。我只想知道，你是怎样把父亲哄得团团转，背后却和罗科叔叔眉来眼去的？回答我。
神父：噢，罗莎，我真希望你在感情用事前，可以先向我倾诉。
罗莎：我用孩子们的生命起誓，我和罗科之间只有一个浅浅的吻，别的什么都没发生。
罗科：没有人如你们这帮“美国佬”所说，把你父亲哄得团团转。除了我美丽的塔拉，她说和我的侄女在一起，其实是去见小情人了吧。
塔拉：噢，罗科，别这样，我跟他什么都没有，只是普通朋友。我爱你，罗科，我还要为你生儿育女呢。
波：塔拉小姐，如果我是你的话，恨不得立即坐最快的火车离开这里。
安琪：好样儿的，波，说得好。也许我们现在应该回到谁是凶手的问题上，我还有其他事等着做呢。

第二回合质疑：
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
质疑波：波根本就不爱安琪，他只是想通过与安琪成婚成为罗科家族的一员。他知道如果罗科没有孩子，一定会把财产留给自己的侄子马克和侄女安琪。波的计划是通过娶安琪，继而染指她继承的财产。

如果神父在这轮质疑马克，你就要质疑神父：正如神父所说，你和罗科去纽约的时候经常拜访他。上一次会面，你无意中捡到了神父荷包里掉落的一封信，是佩佩写给他的。揭示秘密线索5，就佩佩故意毁掉马克去俱乐部踢球的机会，询问神父的感受。因为如果马克接手希望餐馆，神父就不能得到餐馆那块地，扩大教堂的期望就会落空。

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应罗莎的质疑：佩佩就是个血气方刚、风流浪荡的意大利男人，从你来到纽约，他就对你不断示好。像他那样的人，情人一定遍布全镇。但他死那晚真没有和你待在一起。

回应马克的质疑，并控诉克莱尔：马克认出你三个月前曾独自来希望餐馆吃晚餐，没错。当时你来纽约购物，因为罗科曾多次对你提起他的孪生兄弟佩佩，于是你决定趁机打探一下佩佩的家庭。那次来，你发现克莱尔和佩佩待在一起，询问克莱尔佩佩是不是她的客户。

第三回合对话：
塔拉：罗莎，我只提醒你这一次，离我的罗科远点，如果你打算追随他到意大利，那就大错特错了。罗科不爱你了，他现在爱的人是我。
罗莎：你配不上罗科。你跑来美国，勾引我的丈夫，凭什么现在要求我离你的罗科远点？也许他喜欢我身上的某些特质，而你恰好没有。
塔拉：你身上什么也没有，你就像只破鞋。哪怕厄运也青睐你的丈夫。
克莱尔：佩佩只是我的顾客，虽然我们感情很深，但也只限于占星方面的交流。
罗科：塔拉、罗莎，你们有什么可争执的呢？不久我就要死了，明白吗？你们都不会喜欢我的尸首的。
罗莎：噢，对不起，罗科，来，多吃点意面吧，起码食物能补充体力，这是我们能做的呢。
安琪：另一方面，罗科叔父，一个人的大限到了就是到了，你应该做好准备。我知道有个人可以替你办好后事，收费也不贵，你觉得如何？只是请小心神父们的意见，事实上他们并没有那么中立。
神父：安琪，你和你父亲关系不睦，我很遗憾。我知道他是一个很传统的人，不过也许你和他之间的交流，也让他觉得你对餐馆的生意并不上心。
罗科：收起你们的祈祷吧，所有人！我还没有进棺材呢，还有好多事情等着我处理，也许应该先给我的葡萄园找个新经理，你说呢，波？
波：思嘉法兹先生，我觉得那是一个错误。你需要一个能让你的葡萄园产出的酒跻身世界顶级葡萄酒行列的人，即使你以后不在人世了。
马克：瞧瞧，瞧瞧这个说大话的人，正在跪舔他的老板。你要意识到，波，娶了我妹妹，你的生活堪比地狱，她可比你的老板还要坏十倍。
波：马克，我并不同意。你妹妹她有内涵、有能力。你应该让她做你的经纪人，也许她能让你在俱乐部里待得更舒服。
安琪：不用了。我觉得马克这辈子很适合当餐厅侍应生，把这句话当做人生指南吧，我的哥哥。
马克：安琪，你蹦跶不了几天了，你做的恶太多了，马上就要现世报了，我们走着瞧吧。

第三回合质疑：
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
质疑罗科：佩佩遇害当晚，罗科凌晨3点才回到你们住的酒店。你醒了后和罗科聊天，没想到他情绪崩溃、还哭了起来，说他毁了自己的兄弟。这基本上算是坦白自己杀了佩佩吧。


质疑安琪：佩佩遇害的前一天，安琪和她叔叔的谈话被你无意间听到，安琪求罗科让她接手思嘉法兹产业，但罗科说她还不够成熟、不够强大，但安琪回应说“让我证明给你看吧，明天的这个时候，你就不会怀疑我的能力了”。会不会是安琪杀了自己的父亲，借此证明自己的“强大”呢？

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应克莱尔出示的秘密线索6：为了让罗科甘心娶你，你必须怀孕，无奈罗科那方面有问题，于是三个月前你来到纽约，和佩佩发生了关系。你意识到佩佩和罗科长得一模一样，即使你怀了佩佩的孩子，也永远不会被罗科发现。佩佩才是你肚子里未出世孩子的父亲。

回应波的质疑：你丝毫不担心佩佩会向罗科告密。佩佩知道罗科有多暴力，他绝不会主动说出这个秘密，罗科知道的话会杀了你们两个的。

塔拉·米苏的最后陈述：
在这一切发生之前，我很开心。激情、富有的罗科是我的未婚夫，我还怀了孩子，可现在一切都被打碎了。佩佩的死与我没有半点关系，那晚我真是去见一个前男友，对任何人都没有伤害。
我承认三个月前为了怀孕我和佩佩上床了，但我那样做是为了罗科啊。他那么想要一个孩子，而他永远也不会发现孩子非他亲生，佩佩也绝不会告诉他的。他知道罗科是个多么危险的人。


谁杀害了佩佩·罗尼？
现在该指认杀害佩佩·罗尼的凶手了。请利用之前提到的犯罪三要素，回答如下问题：
动机：谁有理由杀害死者？谁会因被害者的死而得利，不管是经济上还是感情上。
手法：谁能接触到凶器？谁有特殊的知识、技能或身体能力使用凶器？
时机：谁有机会杀害死者？死者遇害期间，哪些对象没有不在场证明？
