人物手册---波·加拉加斯

玩家角色
安琪·罗尼：佩佩和罗莎的女儿，波·加拉加斯的女友，性格强势；
克莱尔·符耶特：安琪母亲罗莎的朋友，占星家；
阿尔弗雷多神父：意大利神父，也是罗尼家族和思嘉法兹家族的老朋友；
罗莎：佩佩的遗孀（安琪的母亲），餐馆老板；
马克·罗尼：佩佩和罗莎的儿子（安琪的哥哥），热爱踢足球，性格敏感；
罗科·思嘉法兹：佩佩的双胞胎弟弟，两人长得一模一样，意大利商人，但有传言他除了正常经营葡萄园之外，还从事洗钱的勾当；
塔拉·米苏：罗科的未婚妻，年轻、活泼，从思嘉法兹庄园的女仆升级为经理；

杀人动机、手法、时机
凶杀案调查中，警察为了抓住凶手，必须回答三个问题：
动机：谁有理由杀害死者？谁会因被害者的死而得利，不管是经济上还是感情上。
手法：谁能接触到凶器？谁有特殊的知识、技能或身体能力使用凶器？
时机：谁有机会杀害死者？死者遇害期间，哪些对象没有不在场证明？
根据上述思路找出犯罪嫌疑人并提起上诉，是你要面临的挑战。请在案情调查过程中时刻思考这三个问题。祝好运！

背景信息
请利用下面的信息向玩家做身份介绍：
你是波·加拉加斯，30岁的单身汉，你替罗科·思嘉法兹先生打理他在意大利的葡萄园，而他自己则管理“别的产业”。你在法国出生长大，家族多代都从事葡萄酒酿造业。没有人比你更懂得葡萄。你的母亲是罗科表亲的表亲。
在你的管理下，葡萄园过去5年获利颇丰。你和罗科先生一起来到纽约，想和北美这边做点生意。到这儿后，你遇见了安琪，你对她一见钟情，甚至向她求了婚。

在有人问起之前，你不可以说出如下秘密：
因为你不是家族成员，所以你不可能期待将来通过自己的能力，接手思嘉法兹集团。你必须与罗科的侄女安琪结婚，控制她的财产，或者干脆除掉罗科。
你是杀害佩佩的凶手！可整个过程是一场乌龙，你把佩佩当成了罗科。你在意大利时，曾与罗科的仇敌结盟。当你看到佩佩（你把他当成了罗科）随身带着一把上了膛的枪时，你觉得这是除掉罗科的好机会，通常从穿着上可以区分兄弟二人，但那天晚上，佩佩打扮成了罗科平时的样子，成了罗科的替死鬼。你从背后开枪打死佩佩后，才意识到自己杀错了人。为了干扰警方调查，隐瞒自己的罪行，你把塔拉的耳环放在了尸体下面。

第一回合对话
罗莎：我可怜的佩佩啊，他是那么好的一个人，现在我该怎么办啊？这餐馆、这房子、还有你们兄妹俩。凶手一定会被诅咒的！
神父：请别这样，罗莎，别提诅咒，我们都是信徒。
罗莎：对不起，神父，大家都过来，吃吧，吃吧。
罗科：先别急，罗莎。杀害我哥哥的凶手就在这屋里，别让我逮到他，不然下场一定会很惨，明白吗？
马克:罗科叔父，我们一家本来在这儿生活得好好的，直到你来了，顺带把意大利的往日恩怨也带来了。
罗科：马克，你还只是个孩子，你不清楚所谓的“恩怨”，其实在你还是婴儿时，恶果就已经种下了。
安琪：呵呵，我的罗克，你说这些话好像你挺有胆量似的，但其实你并没有。爸爸是被人从背后开枪杀害的，哪怕你一直睁着眼，也意识不到危险降临，对吧?
马克：我的妹妹就是天使的脸庞，魔鬼的内心，而你自己还不承认，愚蠢啊。
塔拉：天哪，我真不敢相信这一切，佩佩的尸体还没入土为安，他的家人却忙着互相发难。看来只有让警方介入抓住凶手，才能止住这混乱局面。
克莱尔：从我感知到的来看，塔拉小姐，也许你并不希望警方把这里翻个底朝天吧，你那些不为人知的秘密不担心暴露吗。
波：你们这些美国佬，太多套路、太多暴力了，要是能回意大利该多好。
塔拉：我以为我们是来这儿怀念佩佩的，为什么会有这么多争吵？罗莎，你倒是管管啊！
罗莎：够了！每个人都多吃点吧，人人都消瘦了不少。在这种时候，唯有互相支撑才能度过难关。

第一回合质询
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
控诉塔拉：当警方检查犯罪现场时，在尸体下面发现了昂贵的钻石耳环，你知道那是塔拉的。询问塔拉她的耳环怎么会出现在那儿。

控诉安琪：揭示秘密线索2.那是一张安琪在希望餐馆前的停车单，时间为佩佩遇害当晚凌晨1:30。这说明她当时就在附近。

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应马克的质疑：佩佩被杀当晚，你正在希望餐馆前等罗科。他当天下午找过你，让你晚上11点在那儿与他碰面，结果直到餐厅关门，他也没有出现，于是你就走了，开车在附近兜了会儿风，然后回了自己的旅馆睡觉。

回应罗莎的质疑：佩佩死前几天，确实威胁过你，如果不离开他的女儿就杀了你。你当时回答说“安琪是我的，你不管做什么都不能改变，如果你想和我决斗，那一定是你自己寻死”，不过你只是虚张声势而已。

第二回合对话：
波：先生，你从没告诉过我你将不久于人世，你死后将会掀起一系列风暴，谁来继承你的产业呢？实话说，我不会为罗克那小子打工的，他连酒和狗尿都分不清。
罗科：波，听我说，罗克是家人，如果我说他是老板，他就是老板，事情就是这样的，你明白吗？
马克：我告诉过你，罗科叔叔，我对你的葡萄园产业不感兴趣，我是要去踢职业足球的，就这样。你明白了吧？
塔拉：可怜又天真的罗克，你太无知了。如果你继承了你叔叔的产业，你可以买下10个足球俱乐部，而你居然不愿意，太傻了!不过也还好，思嘉法兹产业需要一个真正的男人来打理，我不会多说什么了。
安琪：等等，等等，谁说一定得是男人来接手叔叔的产业。我也是家人，而且罗克一辈子也赶不上我现在的经商能力。
克莱尔：以前占星的时候总预见罗莎家庭不睦，现在我明白了，亲人之间竟然如同仇人。
罗莎：够了，别让我再听到一句争吵，不然我就先拿石头砸死自己。安琪，向你哥哥罗克道歉，他是个敏感的孩子。
马克：妈妈，我不需要你护着我。我只想知道，你是怎样把父亲哄得团团转，背后却和罗科叔叔眉来眼去的？回答我。
神父：噢，罗莎，我真希望你在感情用事前，可以先向我倾诉。
罗莎：我用孩子们的生命起誓，我和罗科之间只有一个浅浅的吻，别的什么都没发生。
罗科：没有人如你们这帮“美国佬”所说，把你父亲哄得团团转。除了我美丽的塔拉，她说和我的侄女在一起，其实是去见小情人了吧。
塔拉：噢，罗科，别这样，我跟他什么都没有，只是普通朋友。我爱你，罗科，我还要为你生儿育女呢。
波：塔拉小姐，如果我是你的话，恨不得立即坐最快的火车离开这里。
安琪：好样儿的，波，说得好。也许我们现在应该回到谁是凶手的问题上，我还有其他事等着做呢。

第二回合质疑：
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
质疑罗莎：罗科曾告诉你，罗莎多年来偷拿餐馆的利润，想攒一笔钱在意大利买房。她还打算尽快离开佩佩，回到意大利生活。前不久，罗莎终于攒够了钱买了房。如果佩佩知道了她的计划，后果难以想象。

质疑罗科：罗科为了报复他的兄弟，已经等了太久太久。这段时间，报复一直是他思考的主要问题。他打算拆散佩佩的家庭，让他尝尝伤心欲绝的痛苦。罗科还指示你接近安琪，造成安琪和她父亲的隔阂。

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应塔拉的询问：你爱安琪，即使她不会继承罗科的任何财产，你还是会娶她。打理葡萄园是个不错的工作，你并不需要通过娶罗科的侄女，来挣得在思嘉法兹集团的地位。

回应罗科的询问：这是第一次罗科说他对你不满，也许是因为你犯了些小错误，但罗科需要你，他最终会明白这点的。

回应克莱尔的询问：你已向安琪求婚，现在正攒钱买一枚订婚戒指。安琪也知道。

第三回合对话：
塔拉：罗莎，我只提醒你这一次，离我的罗科远点，如果你打算追随他到意大利，那就大错特错了。罗科不爱你了，他现在爱的人是我。
罗莎：你配不上罗科。你跑来美国，勾引我的丈夫，凭什么现在要求我离你的罗科远点？也许他喜欢我身上的某些特质，而你恰好没有。
塔拉：你身上什么也没有，你就像只破鞋。哪怕厄运也青睐你的丈夫。
克莱尔：佩佩只是我的顾客，虽然我们感情很深，但也只限于占星方面的交流。
罗科：塔拉、罗莎，你们有什么可争执的呢？不久我就要死了，明白吗？你们都不会喜欢我的尸首的。
罗莎：噢，对不起，罗科，来，多吃点意面吧，起码食物能补充体力，这是我们能做的呢。
安琪：另一方面，罗科叔父，一个人的大限到了就是到了，你应该做好准备。我知道有个人可以替你办好后事，收费也不贵，你觉得如何？只是请小心神父们的意见，事实上他们并没有那么中立。
神父：安琪，你和你父亲关系不睦，我很遗憾。我知道他是一个很传统的人，不过也许你和他之间的交流，也让他觉得你对餐馆的生意并不上心。
罗科：收起你们的祈祷吧，所有人！我还没有进棺材呢，还有好多事情等着我处理，也许应该先给我的葡萄园找个新经理，你说呢，波？
波：思嘉法兹先生，我觉得那是一个错误。你需要一个能让你的葡萄园产出的酒跻身世界顶级葡萄酒行列的人，即使你以后不在人世了。
马克：瞧瞧，瞧瞧这个说大话的人，正在跪舔他的老板。你要意识到，波，娶了我妹妹，你的生活堪比地狱，她可比你的老板还要坏十倍。
波：马克，我并不同意。你妹妹她有内涵、有能力。你应该让她做你的经纪人，也许她能让你在俱乐部里待得更舒服。
安琪：不用了。我觉得马克这辈子很适合当餐厅侍应生，把这句话当做人生指南吧，我的哥哥。
马克：安琪，你蹦跶不了几天了，你做的恶太多了，马上就要现世报了，我们走着瞧吧。

第三回合质疑：
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
质疑安琪：佩佩打算把安琪送到巴西的一家修道院，直到一切稳定后再让她回来。安琪知道后非常生气。把嫌疑往安琪身上引。

质疑马克：佩佩被杀当晚，你在餐馆看见马克从橱柜里拿出了他父亲的手枪，而这把枪就是杀害佩佩的凶器。让马克成为嫌疑人。

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应马克的质疑：马克完全曲解了那份电报的意思，葡萄酒出口业竞争激烈，有很多商业间谍想窃取市场机密。那封电报的含义其实是说你和美国的一家公司达成了分销协议。你打算所有的细节都确定好后，再给罗科一个惊喜。

回应安琪的质疑：当安琪在电话里跟你说父亲遇害的时候，你声音颤抖。不过是她想多了，你是担心自己会被当成首要嫌疑犯，你可不想在异国他乡与警方打交道。

回应神父的质疑：与美国方面的分销协议还在磋商中，但过几个月应该就能完成并生效。当你跟罗科逐条汇报完后，再告诉神父。

波·加拉加斯的最后陈述：
我和我的老板思嘉法兹先生一起来美国做点生意顺带休假。当我遇上安琪的时候，我坠入了爱河，和她是否会继承他叔叔的遗产没有任何关系。当安琪的父亲阻止我接近她时，我违抗了老人的命令。谁不会为那样一个可人儿付出一切呢？
我知道，最后佩佩还是会接受我的，安琪已经长大了，可以自己做决定了，我并不需要为了娶她就去杀他的父亲。发往意大利的那封电报更是和佩佩的死没有任何关系。现在安琪的父亲不在了，我会照顾她一辈子。


谁杀害了佩佩·罗尼？
现在该指认杀害佩佩·罗尼的凶手了。
请花几分钟翻看你记录的内容，回想对话过程中你获取的信息。
这是你最后的机会摆脱其他玩家的指认了。请放聪明一点，有创造力一点，让整个指认凶手的过程更加错综复杂，请写下你要陷害的角色：

认罪声明：
向所有玩家朗读如下声明：
我杀害了佩佩·罗尼，其实这是一场乌龙事件。我把他错认成了罗科。罗科在意大利的仇敌们同意只要我能让罗科消失，今后与他们保持合作，就支持我接手思嘉法兹集团。我本打算杀害罗科后嫁祸塔拉，所以在某次晚餐后偷走了塔拉当晚戴的钻石耳环。
谋杀用的凶器很容易得手，我曾见过马克从橱柜里拿出一把枪，所以我知道枪放的位置，我甚至还问过他，枪里面是否装了子弹，由此我知道一切都已准备停当。
唯一的败笔是我认错了人。通常，分辨兄弟二人很简单，佩佩穿着随意，然而那晚，他却穿着考究的西装。当我从后面接近他时，我以为他是罗科，我听到他说是时候让我结束和安琪的恋情了。直到现在我才意识到佩佩是故意穿成罗科的样子，好利用罗科作为我老板的身份，命令我离开安琪。但为时已晚，开枪的时候我仍然没有认出他是佩佩。我杀了他，然后把塔拉的一只钻石耳环放在了尸体下面，想把嫌疑引到她身上。直到安琪从餐馆里给我打电话，我才意识到自己认错了人。看看我造的孽啊。


