人物手册---罗莎·罗尼

玩家角色
安琪·罗尼：佩佩和罗莎的女儿，波·加拉加斯的女友，性格强势；
波·加拉加斯：甜言蜜语的法国人，安琪的男友，在安琪叔父罗科·思嘉法兹的葡萄园当经理；
克莱尔·符耶特：安琪母亲罗莎的朋友，占星家；
阿尔弗雷多神父：意大利神父，也是罗尼家族和思嘉法兹家族的老朋友；
马克·罗尼：佩佩和罗莎的儿子（安琪的哥哥），热爱踢足球，性格敏感；
罗科·思嘉法兹：佩佩的双胞胎弟弟，两人长得一模一样，意大利商人，但有传言他除了正常经营葡萄园之外，还从事洗钱的勾当；
塔拉·米苏：罗科的未婚妻，年轻、活泼，从思嘉法兹庄园的女仆升级为经理；

杀人动机、手法、时机
凶杀案调查中，警察为了抓住凶手，必须回答三个问题：
动机：谁有理由杀害死者？谁会因被害者的死而得利，不管是经济上还是感情上。
手法：谁能接触到凶器？谁有特殊的知识、技能或身体能力使用凶器？
时机：谁有机会杀害死者？死者遇害期间，哪些对象没有不在场证明？
根据上述思路找出犯罪嫌疑人并提起上诉，是你要面临的挑战。请在案情调查过程中时刻思考这三个问题。祝好运！

聚会开始
向所有玩家宣读如下对话，并把警方报告给大家看：
“谢谢大家今晚赏光，距离佩佩之死已过去四天了，警方还是没能确定嫌疑人。看看警方的调查报告吧。我实在没办法用语言表达内心的痛苦。佩佩居然是背后中枪，在座每个人都爱他，谁会从后面开枪打死他呢？今晚，我们应该集中智慧，看看能不能找出凶手。”

背景信息
请利用下面的信息向玩家做身份介绍：
你是罗莎·罗尼，每个人都叫你罗莎妈妈。25年前，你和佩佩来到纽约，那时你刚成为他的新娘。佩佩把自己的姓从思嘉法兹改成了罗尼，借用了她母亲少女时的姓。你们一起在意大利人聚居区开了家餐馆，用意大利语“希望”命名。这么多年来，餐馆生意如你们希望的那样，成为当地意大利人最爱光顾的地方。你做厨师，佩佩在前台接待客人。
你们住在几个街区外的一幢洋房里，在那里，你抚养马克和安琪长大。4天前，佩佩在餐厅工作到很晚，他说他还有一些事情要做，结果凌晨2点还没有回家。你去餐馆找他，结果发现他躺在厨房的地板上，后背中枪而死。

在有人问起之前，你不可以说出如下秘密：
你和佩佩的婚姻并不幸福。不久前，你用多年来积攒的私房钱在意大利购置了一处房产。你打算离开佩佩，回到意大利，颐养天年。

停！主持人命令前，请不要翻阅下一阶段内容；

第一回合对话
罗莎：我可怜的佩佩啊，他是那么好的一个人，现在我该怎么办啊？这餐馆、这房子、还有你们兄妹俩。凶手一定会被诅咒的！
神父：请别这样，罗莎，别提诅咒，我们都是信徒。
罗莎：对不起，神父，大家都过来，吃吧，吃吧。
罗科：先别急，罗莎。杀害我哥哥的凶手就在这屋里，别让我逮到他，不然下场一定会很惨，明白吗？
马克:罗科叔父，我们一家本来在这儿生活得好好的，直到你来了，顺带把意大利的往日恩怨也带来了。
罗科：马克，你还只是个孩子，你不清楚所谓的“恩怨”，其实在你还是婴儿时，恶果就已经种下了。
安琪：呵呵，我的罗克，你说这些话好像你挺有胆量似的，但其实你并没有。爸爸是被人从背后开枪杀害的，哪怕你一直睁着眼，也意识不到危险降临，对吧?
马克：我的妹妹就是天使的脸庞，魔鬼的内心，而你自己还不承认，愚蠢啊。
塔拉：天哪，我真不敢相信这一切，佩佩的尸体还没入土为安，他的家人却忙着互相发难。看来只有让警方介入抓住凶手，才能止住这混乱局面。
克莱尔：从我感知到的来看，塔拉小姐，也许你并不希望警方把这里翻个底朝天吧，你那些不为人知的秘密不担心暴露吗。
波：你们这些美国佬，太多套路、太多暴力了，要是能回意大利该多好。
塔拉：我以为我们是来这儿怀念佩佩的，为什么会有这么多争吵？罗莎，你倒是管管啊！
罗莎：够了！每个人都多吃点吧，人人都消瘦了不少。在这种时候，唯有互相支撑才能度过难关。

第一回合质询
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
质疑波：佩佩遇害前几天，你曾看到波和他大吵一架。佩佩警告他离安琪远点，如果波敢盯住安琪不放的话，就要杀了他。波嘲笑着回复说“安琪是我的。不管你做什么都没法改变。如果你打算和我决斗，就准备好赴死吧。”

质疑罗科：揭示秘密线索1，这是罗科的医生给他出具的医疗报告，证明罗科只能活不到一年了。你怀疑罗科这次来美国是为了最后的复仇，因为25年前佩佩曾带给他的耻辱。

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应塔拉的质疑：佩佩遇害当天，曾撞见你亲吻罗科。但那并不代表什么，只是回忆起了旧日时光，你嫁给佩佩前曾是罗科的未婚妻，一时感伤罢了。佩佩不明白，所以很失望。

回应安琪的质疑：和佩佩逃离意大利后，你才发现他根本不是你当初想象的样子。搬到纽约后，你们的婚姻并不幸福，他把你当做自己的私人财产，而不是妻子和事业上的伙伴。你们之间的爱早就消散了。

回应克莱尔的质疑：你其实从没相信过克莱尔的那一套，你去拜访她仅仅出于无聊，简直无法想象你居然付钱给她。她所告诉你的都是你丈夫已经不爱你了这些话，这算什么预见呢？

第二回合对话：
波：先生，你从没告诉过我你将不久于人世，你死后将会掀起一系列风暴，谁来继承你的产业呢？实话说，我不会为罗克那小子打工的，他连酒和狗尿都分不清。
罗科：波，听我说，罗克是家人，如果我说他是老板，他就是老板，事情就是这样的，你明白吗？
马克：我告诉过你，罗科叔叔，我对你的葡萄园产业不感兴趣，我是要去踢职业足球的，就这样。你明白了吧？
塔拉：可怜又天真的罗克，你太无知了。如果你继承了你叔叔的产业，你可以买下10个足球俱乐部，而你居然不愿意，太傻了!不过也还好，思嘉法兹产业需要一个真正的男人来打理，我不会多说什么了。
安琪：等等，等等，谁说一定得是男人来接手叔叔的产业。我也是家人，而且罗克一辈子也赶不上我现在的经商能力。
克莱尔：以前占星的时候总预见罗莎家庭不睦，现在我明白了，亲人之间竟然如同仇人。
罗莎：够了，别让我再听到一句争吵，不然我就先拿石头砸死自己。安琪，向你哥哥罗克道歉，他是个敏感的孩子。
马克：妈妈，我不需要你护着我。我只想知道，你是怎样把父亲哄得团团转，背后却和罗科叔叔眉来眼去的？回答我。
神父：噢，罗莎，我真希望你在感情用事前，可以先向我倾诉。
罗莎：我用孩子们的生命起誓，我和罗科之间只有一个浅浅的吻，别的什么都没发生。
罗科：没有人如你们这帮“美国佬”所说，把你父亲哄得团团转。除了我美丽的塔拉，她说和我的侄女在一起，其实是去见小情人了吧。
塔拉：噢，罗科，别这样，我跟他什么都没有，只是普通朋友。我爱你，罗科，我还要为你生儿育女呢。
波：塔拉小姐，如果我是你的话，恨不得立即坐最快的火车离开这里。
安琪：好样儿的，波，说得好。也许我们现在应该回到谁是凶手的问题上，我还有其他事等着做呢。

第二回合质疑：
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
质疑塔拉：佩佩被杀当晚，穿着那套昂贵的意大利燕尾服，他只在特别浪漫的场合才穿，因为那身套装让他看上去无比帅气，和他的兄弟罗科一样。你觉得佩佩当晚和塔拉鬼混在一起，自从她来后，就一直和佩佩调情。

如果安琪在这轮质疑马克，你就要质疑安琪：罗科来纽约后，相比于他带给马克的影响，你更担心安琪，确实安琪在叔父来纽约后就举止怪异。她本来就老闯祸，而现在似乎她在向罗科证明自己可以坏到何种程度。

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应罗科的质疑：罗科会揭示秘密线索3，这是一封几个月前你写给他的信，当时你和佩佩的感情跌倒了谷底，那只是一时冲动的结果，并不代表什么，你几乎都忘了你写过那样的一封信了。

回应波的质疑：你并没有偷拿餐馆的盈利。你和佩佩一起经营餐馆多年，他从没有付过你薪水，你拿走的钱都是你应得的，甚至还不够。你用这笔钱在意大利买了房，现在你可以回老家，平静地度过后半生了。

第三回合对话：
塔拉：罗莎，我只提醒你这一次，离我的罗科远点，如果你打算追随他到意大利，那就大错特错了。罗科不爱你了，他现在爱的人是我。
罗莎：你配不上罗科。你跑来美国，勾引我的丈夫，凭什么现在要求我离你的罗科远点？也许他喜欢我身上的某些特质，而你恰好没有。
塔拉：你身上什么也没有，你就像只破鞋。哪怕厄运也青睐你的丈夫。
克莱尔：佩佩只是我的顾客，虽然我们感情很深，但也只限于占星方面的交流。
罗科：塔拉、罗莎，你们有什么可争执的呢？不久我就要死了，明白吗？你们都不会喜欢我的尸首的。
罗莎：噢，对不起，罗科，来，多吃点意面吧，起码食物能补充体力，这是我们能做的呢。
安琪：另一方面，罗科叔父，一个人的大限到了就是到了，你应该做好准备。我知道有个人可以替你办好后事，收费也不贵，你觉得如何？只是请小心神父们的意见，事实上他们并没有那么中立。
神父：安琪，你和你父亲关系不睦，我很遗憾。我知道他是一个很传统的人，不过也许你和他之间的交流，也让他觉得你对餐馆的生意并不上心。
罗科：收起你们的祈祷吧，所有人！我还没有进棺材呢，还有好多事情等着我处理，也许应该先给我的葡萄园找个新经理，你说呢，波？
波：思嘉法兹先生，我觉得那是一个错误。你需要一个能让你的葡萄园产出的酒跻身世界顶级葡萄酒行列的人，即使你以后不在人世了。
马克：瞧瞧，瞧瞧这个说大话的人，正在跪舔他的老板。你要意识到，波，娶了我妹妹，你的生活堪比地狱，她可比你的老板还要坏十倍。
波：马克，我并不同意。你妹妹她有内涵、有能力。你应该让她做你的经纪人，也许她能让你在俱乐部里待得更舒服。
安琪：不用了。我觉得马克这辈子很适合当餐厅侍应生，把这句话当做人生指南吧，我的哥哥。
马克：安琪，你蹦跶不了几天了，你做的恶太多了，马上就要现世报了，我们走着瞧吧。

第三回合质疑：
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
质疑罗科：佩佩遇害的前几个小时，你告诉了罗科一件让他非常非常生气的事情，那就是25年前，你和佩佩远走高飞时，已经怀上了罗科的孩子，也就是如今的马克。佩佩这么多年一直让你保守秘密。

质疑马克：马克曾哭着告诉你佩佩给“力量”俱乐部写了一封信，谎称他身体有病，搞砸了俱乐部的合约。你可怜的儿子啊。马克还说他会杀了自己的父亲，把餐馆卖了，然后照顾你。这不像马克会说出的话，也许这回他真能鼓起勇气呢。

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应罗科的质疑：罗科做了一件让你大为光火的事，他把你在意大利买房并打算离开佩佩的计划告诉了他，佩佩要求你交出房子的购买合同，再也不要想着回意大利的事。你当然拒绝了。

回应马克的质疑：你以前拿枪威胁佩佩只是想吓吓他，你从没真的打算杀了他。不然他怎么能轻易地从你手上把枪夺走，这一辈子你也没开过枪。

回应神父的质疑：你并不认为婚姻生活中的争执严重到需要进忏悔室忏悔的地步。

罗莎的最后陈述：
我可怜的佩佩，虽然他不是个叫人愉快的人，但也不应死于非命啊。我们俩已经走到头了，尽管还有些许留念，所以这么多年我才偷偷攒钱在意大利买房，只有那样我才能过上平静的生活。我对罗科虽然旧情难忘，但我发现他和佩佩越来越像了，一吻足以，长久生活在一起注定是个悲剧。
我承认曾几次拿枪威胁过佩佩，但从来没有扣响扳机。对我来说，那没有必要，只要能让他害怕就好了。


谁杀害了佩佩·罗尼？
现在该指认杀害佩佩·罗尼的凶手了。请利用之前提到的犯罪三要素，回答如下问题：
动机：谁有理由杀害死者？谁会因被害者的死而得利，不管是经济上还是感情上。
手法：谁能接触到凶器？谁有特殊的知识、技能或身体能力使用凶器？
时机：谁有机会杀害死者？死者遇害期间，哪些对象没有不在场证明？
