
开元十二年生京兆府尹之子

第一幕
大唐天宝五年，长安城内一派盛世荣华。十里笙歌的长安城下，以玉茗酒坊的秦家与江月酒楼汪家所出珍酿在京中不分伯仲。
你叫崔逸，其父乃是当今京兆府尹。
出身官宦人家，家中又是五姓大族，你也京中也算是人中龙凤。
一次偶然，你却不慎从父亲与母亲的谈话中可知，你并非父母亲生，原是当年京中有一位得道高人曾为父亲卜算，你的命理可助父亲官运亨通。
想到身后的几个弟弟，才是流淌着父母血脉的亲生骨肉，你难得开始有了巨大的危机感。
因为你知晓在这富贵遍地的长安城内，脱离了父母，你如今所拥有的的一切便会顷刻化为乌有。
于是你只能更为努力奋进，为父亲分忧办事，才能获得他们更大的器重，借助着他们的人脉爬得更高。
你也曾想要找寻当年为父亲卜算命格得道得道高人，才得知此人早已羽化登仙，只留下一位徒弟名叫玄尘子。
而这位玄尘子年纪甚轻，大多为京中皇室望族避祸祈福，颇负盛名，你便托寻关系上门拜访，却得知他如今闭关修炼，不见外人。
恰逢平昌坊内有一云乐阁需转手他人，你便将其盘下，做了云乐阁幕后东家。
大唐长安乃是极乐之地，你盘下云乐阁之后培养了许多温婉可人

的歌姬少女，让她们周旋于京中贵胄之间，为你与父亲探听情报，使得父亲在京中的官途顺畅，素日里也做一些买卖信息的行当。
父亲对你十分器重，觉得你是可造之材，你也在京中打通了许多人脉，认识了西月酒楼家主汪泉海之女汪凝芝。
你二人倒是一见如故，时常私下往来。
一日你随父亲前去户部时，偶见一张开元八年的户令文书，上面有一人的名字与汪泉海十分相似。
鬼使神差之下，你将其装入袖中带走。
多年的相处之下，你对她萌生情愫，不曾想汪泉海却要将汪凝芝嫁于玉茗酒坊的少家主秦穆瑾。
秦穆瑾虽为秦文轩与妾室白月荷所生的庶出，却因正妻顾雁秋多年不曾有孕，乃是秦家独子，颇受秦文轩喜爱。
可你知晓这位秦穆瑾在外虽是京中有名的翩翩公子，实则却是表里不一的不学无术之辈，时常流连于平昌坊内的云乐阁等烟花之地。
得知两家定亲的你甚是失落，独自在京郊外垂钓时勾住一物。
你钓起一看，却发现是半块玉佩。
玉质细腻通透，乃是上好的蓝田暖玉。如今虽只有一半，但其上的花纹甚是美丽，你将其清洗干净留了下来。
为了报复自己内心的愤懑，你听闻秦文轩因为江月酒楼生意蒸蒸日上的缘故而焦灼不安，故而你特意在云乐阁等候他，故意用庶岀之语羞辱挑衅，使得他与你大打岀手。
山于你家世显赫，直接促使心烦意乱的秦文轩将矛头直指秦穆
天城诡计岀品瑾，对自己颇为怜爱的独子大动肝火。听到秦穆瑾因此遭受家法的治责，你不忿的心情才稍稍有所平息。
你听闻秦穆瑾近些日前来云乐阁探听酿酒高人的下落。你与他有所积怨，自是不会卖他，反倒暗中蓄意阻拦。
许是天命注定，终究还是被他找寻到，你虽不悦，终是无可奈何。根据云乐阁老鸨回禀，你得知近日云乐阁失踪了一位名叫澜娘的乐姬。身为京兆府尹之子的你本就对案件十分敏感，你将云乐阁花名册上的澜娘信息仔细标注，彻夜排查却不曾有任何头绪。
只知晓澜娘似乎对桂花情有独钟，房内时常弥漫着一股桂花香气。没过多久便听闻云乐阁老鸨前来京兆府销案，说是一场误会，实则澜娘已随心上人赎身辞京。
由于你如今的身份，自不敢让旁人知晓你与云乐阁之间的关系。是以你只能将老鸨怒叱一番，此案便告一段落。
而秦家此时也借着从酿酒高人处购来的春日宴酒方，一举使得扬名上京，位居京中首富。
与此同时，汪凝芝却托人差信于你，开始与你暗中密切往来。
你从汪凝芝口中得知，你与她竟是两情相悦，知晓秦穆瑾的真正为人，只因父母之命不敢违抗而不得不嫁。
了解到汪凝芝的真心你大为高兴，而汪凝芝也送给你一个她亲自所绣的鸳鸯蝴蝶香囊，为表真心，你将此香囊随身携带。经常私下里相会或者交换信件，俨然一对真夫妻。
长此以往下去，你的心里也有些担忧，生怕你二人私下幽会的事
情会被秦家发现，一旦传扬出去，恐会对崔家名声不利。
不过汪凝芝却同你信誓旦旦道：“崔郎且放宽心，由于妾身手握秦穆瑾的把柄，我二人早已分床而睡，他也早已应允妾身，待三年一满，我与他便正式和离，一别两宽，各生欢喜。因此崔郎莫怕，纵是叫他察觉，他也自不敢宣扬出去。”
你听到汪凝芝如此说，这才放下心来。你虽不知汪凝芝手握秦穆瑾何等把柄，但秦穆瑾为维持自己那翩翩公子的正面形象，想必也不敢与汪凝芝生出争执。
再加之汪凝芝身为秦府的少夫人，若与人幽会的丑闻传扬出去，纵是秦家自己的脸面也难挂住。思及此，你也再不顾忌其他，继续与汪凝芝如此这般，只是往来时更为谨慎隐蔽。
许是与她亲密过度，多次与汪凝芝相处下来，你也依次发现她身上诸多缺点，原先心头牵挂的妙人终随着时间的推移而愈发淡漠，对待她的感情也渐次消退。
如今父亲也开始为你在仕途上铺路，你自知与汪凝芝这等人妻的距离越来越远。
而汪凝芝似乎并未察觉到你对她的感情逐渐冷淡，反而三番五次提出希望你带她离开秦家的要求。
若是从前，你怕是还会有此等念头，可想到你与她如今的身份与感情，若是贸然带她离开，秦府少夫人与崔家郎君私奔的丑闻必然会对你未来的仕途与崔家的名誉造成巨大的影响，你定然不会应允她的请求。

可一想到要彻底舍弃你与汪凝芝之间的情意，你又甚是不舍，因此对待汪凝芝的请求你只能一直推脫与敷衍，表面上依旧与她亲密无间，并未与她真正断了往来。
由于汪凝芝的关系，你时常能够饮得外界重金难求的春日宴。
此酒廿醇醉人，回味无穷，你纵是见过无数美酒，也难寻如此臻品。
好奇之下你曾问询汪凝芝可知春日宴的制作方法，汪凝芝却一无所知，只说此酒秘方乃秦穆瑾所知，便是连秦府旁人都不曾知晓。
想到先头汪凝芝所说的把柄一事，这令你越发对春日宴与秦穆瑾升起了巨大的好奇心。
第二幕
三年后，天宝八年。
今日是玉茗酒坊秦文轩的寿宴，秦家这些年因有春日宴在手，生意自是蒸蒸日上。
作为京中官宦之家，你自然随父受邀前往。
午时初刻，宴席之上已酒过三巡。秦文轩果然甚是高兴，主动让大夫人顾雁秋带人前去家中酒窖取酒。
觥筹交错间，你看到汪凝芝正在同你示意。你环顾四周，确认众人都在相互攀谈并未有人注意到你二人的举动，这才悄悄离席随行前往。
你随她一路走至秦府一处隐蔽的地界这才停下，不料汪凝芝却是旧事重提，依旧表达了希望你带她离开秦家的想法。
“崔郎，如今三年已至，我与秦穆瑾随时可和离分开，不知崔郎何时带我离开秦家。我知晓我已是有过婚嫁之人，自不敢奢求崔郎什么，但求崔郎给我一个名分，也好让我二人能光明正大的做一对有情人，再不必遮遮掩掩。”
想到如今你在京中才立稳脚跟，你与她的身份更是云泥之别，你自是不会应允。
你面上带笑，主动将她的手握起，耐着性子你同她解释道：“你也知我如今才借着父亲的官职在京中稍稍立稳脚跟，如今在大理寺才崭露头角，若是你贸然与秦穆瑾和离，终究还是会引人非议。你我二人心意相通，三年已过，又岂会再急于这一时。你是个明理之人，自是明白感情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
而汪凝芝这次却没有之前那般被你轻易安抚，听得你所言的她奋力将你握住她的手甩开，冷哼一声，“便因我是明理之人，才次次被你敷衍，我虽身处秦家，却也知晓你与那云乐阁之间的关系。”
你没想到汪凝芝竟然私下调查你，许是这些年对她防范不深，才让她有机可乘，知晓了你在背后操控云乐阁。
你还欲解释，便听她冷冷道：“你也莫要怪我逼迫于你，只是前些日月事推迟，才知晓我如今已怀有你的骨肉。我能等得，可我腹中的孩儿却等不得。你若是敢作敢为的君子，自不想你的孩儿生下来便要认作秦家的孩儿。”
听得汪凝芝话中之意，竟是已怀有身孕，你大为震惊。
看着你面露迟疑，汪凝芝威胁道：“你莫说我心狠，我便再给你三日时间，若是你质疑要弃我如敝履，我便也豁出性命，将你与我之间的关系宣扬出去，与你鱼死网破，至多便是个一尸两命。却不知你们崔家该在京中如何自处。还有若是旁人知晓便是你在背后搞鬼，窃取把柄要挟，你又会如何？”
看着她的面容，这些年对她的忍耐一刹那被消磨殆尽。
你知晓她所说的话句句诛心，一旦此事泄露出去，你与她都会万劫不复。你难得动了杀心，却只得先安抚她的情绪。
将随身携带的匕首在袖中暗暗开鞘，你听着四周的动静准备伺机而动。
瞄准她胸口的位置，你准备奋力扎入时，却听到有人在四处找寻汪凝芝。紧张之下，你不慎划伤自己的胳膊。
看着寻找汪凝芝的来人愈发接近，你只得先匆匆离去，寻找一处隐蔽的位置躲藏，听到似乎是大夫人顾雁秋派人传唤。
你知晓今日错失良机，却也只能另寻他日，忧心忡忡地回到宴席之上，就看到秦家奴仆跌跌撞撞地奔了进来。
高呼着：“走水了一一酒窖走水了一一”
你眉头一皱，没有料到今日寿宴当日秦家竟会起火。
不曾想没过多久便有奴仆更为高声的呼喊着，“大夫人……大夫人在酒窖死了……胸口插着匕首，血都在碗里……墙上还用血写着一行大字……”
众人皆惊，连连追问所写内容。
才见那奴仆颤颤巍巍道：“易求无价宝……难得有情郎……”
此事比酒窖失火更叫众人震惊，只见高坐在上位的秦文轩闻声而起，追问怎么回事。
想起外界传闻他与正妻伉俪情深，这些年顾雁秋虽未有所出也待其极佳，不曾休妻。
你没有想到有人会在今日寿宴上纵火行凶，你大为震惊。
还未等你眉头舒展，却又听到秦文轩的小妾白月荷用着更加恐惧的声音尖叫着，“少……少夫人……也这么死了……”
你心头一紧，有些山乎意料。
虽说你对其动了杀心，可现下她骤然莫名横死，也叫你陷入了沉思。
秦文轩似是没有料到今日大寿宴席上接连两人毙命，凶手更是猖狂纵火，原本的悲伤也顿时被怒火所掩盖，当即一拍桌子命人报官封锁秦家。
至于白月荷似乎受到了极大的惊吓，整个人瘫倒在地不住地颤抖，断断续续道：“我刚路过凝芝的院中，看到她似乎在房内与人说话，便想着唤她一同归席。没想到……没想到我刚一进去，就看到凝芝……凝芝浑身是血，胸口插着一把匕首……死了……墙上用血写着字……屋里一个人都没有……”
说着，白月荷便冲上前一把抓住秦文轩的衣袖，颤声哭道：“我推门前凝芝还尚且活着，就推门的眨眼功夫，凝芝就死了……”
话及此，白月荷的眼底露出了几分恐惧的神色，死死地抓住秦文轩的衣襟，尖声呼喊道：“闹鬼……肯定是闹鬼了……”
秦文轩在听得白月荷的话时，整个人眉头也随之蹙紧。沉思片刻，他走下席来，恳求今日受邀赴宴的玄尘子帮他勘察秦家，驱祸祈福。
玄尘子往日虽出入于皇室望族，但今日事发突然，听得秦文轩的恳求，也便依言而行。
借助道法将秦家环顾一圈后，玄尘子蹙眉徐徐道：“府中黑气聚顶，自是有妖邪作祟。以我拙见，此妖物便是由酒窖而出。”
秦文轩在听得玄尘子所言却是甚为震惊，当即命人前往酒窖探查。
不出片刻，便有秦家奴仆捧着一破损酒坛返回。玄尘子拂尘一扫便将其击碎，旋即便有一股恶臭铺天盖地而来，露出其中腐败的尸块。众人无不拂袖捂鼻，连带着你也险些被此腥恶之气熏得头晕。
众人无不大惊失色，却见玄尘子却转回身同秦文轩笃定道：“如今秦府之中的鬼魂不止一个！”
想到小小的秦府竟无端出现不止一个鬼魂，联想起适才酒窖墙壁上的血字，你不禁陷入沉思。
而此刻大理寺的官府人员也已将秦家团团围住，将堂上众人挨个审问。
身为京兆府尹之子，这些年你协助父亲勘破多起案件，自是不信玄尘子的鬼神之语。
你心里暗暗笃定，真凶必然还在秦家宴席之上。至于那酒坛之内的尸块，一定牵扯着另一桩命案。



