
第一幕
大唐天宝五年，长安城内一派盛世荣华。十里笙歌的长安城下，以玉茗酒坊的秦家与江月酒楼汪家所出珍酿在京中不分伯仲。
作为江月酒楼的家主汪泉海，由于妻子早逝，你膝下唯有一女，名叫汪凝芝。
说来你与江月酒楼之前的家主并非血亲，曾经的你不过是江月酒楼的一名学徒。
由于家主膝下无子，你又十分聪慧上进，最终承蒙老家主抬爱认作义子，继承了江月酒楼这偌大的家业，也逐渐将其发扬光大，不辜负老家主对你的期望。
望着你如今这一切，你便会止不住地想起当年的前尘往事。
彼时你还叫做姜泉海，出生于京城外一个叫做兰溪村的地方，家中除开父母，还有一位季生妹妹叫做姜翠屏。你与她自小一起长大，感情笃深。
不同你活泼好动，妹妹翠屏恬静乖巧。
每日你从学堂下学后，她便会恳求你教她读书写字。翠屏悟性极佳，你时常觉得若是妹妹岀生于富贵之家，定然也是闺中才女。
开元七年，兰溪村遭遇了一场蝗灾，导致村内颗粒无收。父母望着见底的米缸，最终决定将妹妹翠屏由牙婆卖入京城内的大户人家做死契奴婢，以度过家中这段艰难处境。
由于妹妹聪慧可人，又会识文断字，很快便被京中玉茗酒坊的秦
家买入府中。
你心中不舍妹妹，可也无可奈何，只得任由牙婆将妹妹带离兰溪村。临行之前，你亲自为妹妹描画了两张画像，一张由妹妹带走，一张你留在身边以解牵挂。
妹妹入秦府后，你收到一封京内的信件，乃是妹妹翠屏所书。
你从信中得知妹妹如今得秦府少家主秦文轩青睐，秦文轩应允妹妹，待今后正妻过门，便抬作妹妹为妾。
字里行间你感到妹妹也当真欢喜秦文轩，于是你也打心眼里替妹妹高兴。你觉得待其过府为妾，你们兄妹便有重逢的机遇。
不曾想不过三年，父母便双双染上重疾，没过几月便撒手人寰。你独自处理好父母亲的身后事，决定前去长安城秦家寻找妹妹。
可惜你根本没能进秦宅大门便被秦文轩命人乱棍轰出，又从奴仆口中得知妹妹不知与何人苟且生下一双儿女后早已不知所踪。
你深知妹妹的为人，知晓此事定然与秦文轩有关。想必妹妹并非失踪，而是被秦家之人秘密处置。
走投无路之下，你决定先去寻找一处容身之所，再慢慢调查妹妹的踪迹。
这一蛰伏，便是二十六年。
说来这些年你一直没有放弃寻找妹妹翠屏的下落，早些年你还找寻过曾帮你堪舆家宅的一位京中高人，想要让他帮你卜算妹妹下落的心思。
只可惜高人早已羽化登仙，只留下一位叫玄尘子的徒弟。

而这位玄尘子年纪甚轻，大多为京中皇室望族避祸祈福，颇负盛名，你只能放弃这个念头。
由于妻子患有不孕之症，你多年一直为其寻医问药未果。无奈之下，你夫妻二人便抱养了一名女婴，起名汪凝芝。
为了方便调查妹妹失踪的真相，你便主动与秦家联亲，将独女汪凝芝嫁于秦文轩的独子，秦穆瑾。
秦穆瑾今年才及弱冠，是秦文轩与家中妾室白月荷所生。此子虽为庶出，却因秦府正妻顾雁秋多年不曾有孕，因而秦穆瑾虽是身为庶出，却也深得父亲秦文轩的喜爱。
你知晓汪凝芝心悦京兆府尹之子崔逸，但崔家乃是官宦人家，以汪家商贾出身，汪凝芝难得正妻之位。而汪凝芝若是嫁于秦穆瑾，便是秦家当之无愧的少夫人，也更能轻松为你调查妹妹的失踪真相。
许是汪凝芝早年便知晓其非你父亲二人亲生血脉，如今你不顾其意愿，一意孤行将她作为汪家眼线嫁给秦穆瑾。
因此汪凝芝虽嫁于秦穆瑾，你父女二人之间也因此产生齟齿吾。
这些年你一直买通秦家下人为你递信，可汪凝芝并未如你所愿，乖巧为你探听秦家之事。
你虽是不悦，却也无可奈何。
偶然之间，你遇得一位超脱俗世的酿酒高人。
他相貌平平，可你看着他那双眼睛，却油然而生一股亲近之感。
根据你多年的经验，你知晓他卖与你的酒方不曾有假，于是你借着从他处购得一张酒方，迅速扭转了汪秦两家原本分庭抗礼的局面，
一举赶超秦家。
你知晓秦家因此举家焦灼，也欲寻酿酒高人购方。你本想独占酿酒高人，不曾想这酿酒高人婉言拒绝，你也只能作罢。
听闻秦穆瑾与崔逸在平昌坊云乐阁内大打出手，气愤不堪的秦文轩将近口以来的怨气尽数发泄于秦穆瑾身上，而秦穆瑾为解父亲燃眉之急，也开始利用自己京中的人脉寻找酿酒高人。
你暗地阻挠，却还是被其找到。
事后你得知秦穆瑾从酿酒高人处购得一张名曰《春日宴》的酒方。此酒甘醇醉人，回味无穷，你纵是品酒无数，也难寻如此臻品，多番尝试也不得其法。
说来你本并不想与秦家在生意场上一争高下，只是如今妹妹失踪之事尚未解决，你绝不会让秦文轩好过。
无奈之下，你只得再次写信求助汪凝芝，不曾想一直不愿帮你调查秘密的汪凝芝这次却难得同你回信，将一切告知于你。
原来妹妹翠屏果然已遭他人毒害。
当年秦文轩当年早已与妹妹有了骨肉，只可惜惧怕正妻顾雁秋娘家威名，生怕此事传出对其名誉不利，便将妹妹母子赶出秦府。
飘若浮萍的妹妹等人如何能活，没过多久妹妹便郁郁而终，而那两个孩子也再无踪迹。
握着汪凝芝给你的回信，你愤怒不堪，连道秦文轩心狠手毒，竟将亲生血脉都弃于不顾。
你暗自在心中决定，一定要让秦文轩血债血偿！

于是你暗自筹备，买通秦府奴仆，获得秦府的全貌地图及奴仆值班换岗的时辰表。
你默默等待良机，准备终有一日有机会能够前往秦府手刃谋害妹妹性命的秦文轩。
除此之外，你也一直再找寻妹妹失踪多年的子嗣，只可惜事后你再与汪凝芝多次通信，想要其助你一程，却换来的是汪凝芝毫不留情的拒绝。
而你也一直没有机会前往秦家，如此一等便是三年之久。
第二幕
三年后，天宝八年。
今日是玉茗酒坊秦文轩的寿宴，秦家这些年因有春日宴在手，生意自是蒸蒸日上。
你身为秦家亲家，自然受邀前往。
看着如今春风得意的秦文轩，你滔天的恨意在心中翻滚。不过你知晓，今日便是秦文轩的死期。
因为你早已暗暗谋划好了一切，你知晓秦家今日会取出陈酿了三年的春日宴供宾客品鉴，而你只需要将迷药提前下入春日宴酒缸中。
届时春日宴自会在大堂之上当众启封，由于此药混于酒中，散发出来的气味便会产生巨大的致晕作用，所以堂上所有人嗅及此味，皆会神志不清。
提前服下解药的你，自然不受影响，只需要趁着所有人昏睡之时就能在神不知鬼不觉中杀害秦文轩，为妹妹复仇。
事成之后，你只需要处理好一切印迹，便能洗脱嫌疑。
午时初刻，宴席之上已酒过三巡。秦文轩果然甚是高兴，主动让大夫人顾雁秋带人前去家中酒窖取酒。
你没想到秦文轩竟会叫大夫人前往酒窖，你决定赶紧离席前往酒窖，赶在大夫人之前下药。
借着手中的秦府全貌图与奴仆换岗时辰表，你轻松避开众人，抄近道前一步前往了酒窖。
为躲避护院的巡视，你只能先隐蔽于酒窖一处，待护院离去才敢现身。
起身之时，你有些没站稳，不慎撞落了一物，发出了一声闷响。
好在此声响并未招惹来护院的察觉，你这才放心地从怀中摸出迷药粉，往春日宴酒缸处走去。
还未等你走近，便听及嘎吱一声脆响，随后高悬在酒窖顶的六脚大烛台便砰然落下，将酒缸砸了个烂碎。
若非你晚了几步，今日便命丧烛台之下。
四散流出的酒液迅速被烛火点燃，巨大的惊吓使你手中的药粉洒落一地。
紧跟着你便听到无数脚步声迅速往酒窖方向而来，惊慌失措之下此刻你也无暇其他，立刻离开了酒窖。
你在秦家奔走许久，却看到汪凝芝与秦家奴婢的身影。
于是你当即将其唤住，将汪凝芝拉至一处问询其是否知晓妹妹遗孤的下落。
汪凝芝却显得十分不耐烦，被你纠缠片刻后怒道：“今日我便同爹爹实话说与，当年不过是我偶然从秦穆瑾醉酒口中听得之事，此人名叫红袖，并非姑姑本人。只是女儿厌烦，不愿再与爹爹探听，胡乱敷衍罢了。”
语毕便带着秦家奴婢翩然离去。
看着汪凝芝离去的身影，你感叹险些因此酿出大祸，不觉怒火中烧，忍不住怒骂道：“亏得我养尽心尽力养你数载，你如今竟如此害我。天地可鉴，你这逆女今后必不得好死。”
庆幸今日没有听信汪凝芝所言杀人性命，你这才稳住心神缓步返回。’
才走了许久，你便看到秦穆瑾从一处而来，与怒气冲冲的你撞了个正着。
生怕秦穆瑾起疑，你只得同秦穆瑾谎称道：“适才外出解手，不曾想未由秦家奴仆引路，竟一时在秦家迷失方向不得其法。”
好在秦穆瑾似是还不知酒窖失火，反倒主动提出一路前行。无奈之下你只得由秦穆瑾引路一同并肩归席，心里却想的是秦家酒窖失火一事。
忧心忡忡地返回宴席，就看到秦家奴仆跌跌撞撞地奔了进来。
高呼着：“走水了一一酒窖走水了一一”
你心中有些担忧，不曾想没过多久便有奴仆更为高声的呼喊着，“大夫人……大夫人在酒窖死了……胸口插着匕首，血都在碗里……墙上还用血写着一行大字……”
众人皆惊，连连追问所写内容。
才见那奴仆颤颤巍巍道：“易求无价宝……难得有情郎……”
此事比酒窖失火更叫众人震惊，只见高坐在上位的秦文轩闻声而起，追问怎么回事。
想起外界传闻他与正妻伉俪情深，这些年顾雁秋虽未有所出也待其极佳，不曾休妻。
你没有想到今日寿宴之上除开你竟还有人想要行凶，你大为震惊。
还未等你眼底的惊讶褪去，却又听到秦文轩的小妾白月荷用着更加恐惧的声音尖叫着，“少……少夫人……也这么死了……”
你只觉得呼吸一窒，似乎没有想到适才见过的女儿巳天人永别。
秦文轩似是没有料到今日大寿宴席上接连两人毙命，凶手更是猖狂纵火，原本的悲伤也顿时被怒火所掩盖，当即一拍桌子命人报官封锁秦家。
至于白月荷似乎受到了极大的惊吓，整个人瘫倒在地不住地颤抖，断断续续道：“我刚路过凝芝的院中，看到她似乎在房内与人说话，便想着唤她一同归席。没想到……没想到我刚一进去，就看到凝芝……凝芝浑身是血，胸口插着一把匕首……死了……墙上用血写着字……屋里一个人都没有……”
说着，白月荷便冲上前一把抓住秦文轩的衣袖，颤声哭道：“我推门前凝芝还尚且活着，就推门的眨眼功夫，凝芝就死了……”
话及此，白月荷的眼底露出了几分恐惧的神色，死死地抓住秦文轩的衣襟，尖声呼喊道：“闹鬼……肯定是闹鬼了……”
秦文轩在听得白月荷的话时，整个人眉头也随之蹙紧。沉思片刻，他走下席来，恳求今日受邀赴宴的玄尘子帮他勘察秦家，驱祸祈福。
玄尘子往日虽出入于皇室望族。但今日事发突然，听得秦文轩的恳求，也便依言而行。
借助道法将秦家环顾一圈后，玄尘子蹙眉徐徐道：“府中黑气聚顶，自是有妖邪作祟。以我拙见，此妖物便是由酒窖而出。”
秦文轩在听得玄尘子所言却是甚为震惊，当即命人前往已扑灭火势的酒窖探查详情。
不出片刻，便有秦家奴仆捧着一破损酒坛返回。
玄尘子拂尘一扫便将其击碎，旋即便有一股恶臭铺天盖地而来，露出其中腐败的尸块。众人无不拂袖捂鼻，连带着你也险些被此腥恶之气熏得头晕。
看着那酒坛之内隐隐露出的尸块，你不禁猜测秦府内当真有冤魂索命，却报应在你无辜女儿汪凝芝的身上。
此刻你的内心悲痛难言，却见玄尘子却转回身同秦文轩笃定道:“如今秦府之中的鬼魂不止一个！”
想到小小的秦府竟无端出现不止一个鬼魂，联想起适才酒窖墙壁上的血字，你不禁想起失踪多年的妹妹翠屏，立刻向秦文轩望去。
秦文轩似乎也受到了极大的惊吓，当即快步走下握住玄尘子的手，恳求他驱除妖邪。
而此刻大理寺的官府人员也已将秦家团团围住，将堂上众人挨个审问。想到自己刚才对着汪凝芝的诅咒，你竟觉得这莫不是当真的天谴报应。

