开元十二年生
—长安城内颇负盛名的年轻道长

第一幕
大唐天宝五年，长安城内一派盛世荣华。十里笙歌的长安城下，以玉茗酒坊的秦家与江月酒楼汪家所出珍酿在京中不分伯仲。
你自幼师承长安道宗高人，道长道法超然，将你视如己出，把毕生所学倾囊相授。
且你天资聪慧，待道长羽化之后，你便成为京中最年轻的道人，为京中皇室望族驱祸祈福。
因此你年少便颇负盛名，长安城内所见你之人，无不恭敬地尊称你一句玄尘子。
由于师傅时常在外为京中人家避祸祈福，便连玉茗酒坊与江月酒楼两府家宅都由师傅帮其卜算选定，所以这些年外界之事你也略有所闻。
你知晓如今玉茗酒坊的秦家家主秦文轩只有一子，名叫秦穆玉，才尚成年，乃是与家中妾室白月荷所生。此子虽为庶出，却因秦府正妻顾雁秋多年不曾有孕，因而秦穆瑾虽是身为庶出，却也深得父亲秦文轩的喜爱。
只有你知道，你便是秦穆瑾同父异母的哥哥一一秦瑜瑾，乃是父亲秦文轩早年与家中一位叫红袖的死契奴婢所生。
除此之外，你还有一个挛生妹妹，名叫秦明薇，母亲还特意为她打造了一对造型清雅的玉镯，上面雕刻着几朵紫薇花。
彼时你已懂事，与母亲妹妹一直独居在秦府后院。不同于其他奴
婢，母亲知书达理，时常教你与妹妹读书识字。
你偶尔抬头问母亲什么时候能够去前院居住，母亲都会温柔地抚摸你的头告诉你待正妻过门即可。
开元十六年初，父亲求娶了顾家女过门。
你觉得你带着母亲妹妹去前院居住的愿望终于可以实现，却发现原本应该被你称为嫡母的顾雁秋彪悍善妒，父亲秦文轩又惧内懦弱，在顾雁秋发现你母子三人时，父亲为保自己脸面，果断地将你母子三人抛弃。
父亲虽嘱咐顾雁秋将你三人改头换面送出京外，可顾雁秋不过是表面应下，实则将一腔妒火尽数报复在你母子三人之上。
一日母亲在后院执笔写诗，便见嫡母顾雁秋怒火冲冲而来。
母亲将你与妹妹藏于箱中，捂住妹妹双眼的你看到母亲被顾雁秋残忍虐待致死，三分毁尸，七分报复的顾雁秋，命人将母亲的尸身分解，将其放入酒缸埋藏于父亲秦文轩院中。
侥幸捡回一条性命的你带着妹妹逃离秦府，临行之前，你带走了父亲留给你的半块玉佩与母亲临死之前所书的诗句等。
你曾听母亲所说，她原本是京郊兰溪村人氏，家中还有一个哥哥。
于是你拿着当年母亲来秦府前舅舅为其所绘的画像准备带着妹妹前往兰溪村投奔舅舅。
只可惜还尚年幼的你才出京城便与妹妹秦明薇走散，你找寻多时也未曾找到妹妹的下落，最终被归京路上的师傅又带回长安城收养。
亲眼目睹母亲惨死于你的面前，因此仇恨早己深埋在你的心底。

只有你心里明白，你这些年勤学苦练直至成年，目的就是终有一日返回秦家手刃仇人，令秦家家破人亡，以报复当年抛弃你母子的三人的父亲秦文轩。
你听说父亲又纳了一位妾室，名叫白月荷。于是你对外假称闭关修炼，乔装易容找到了她，看着那张与母亲相似的容貌，你的心中五味杂陈。
你将父亲当年给你的一半玉佩与母亲的画像拿出，告诉她你是父亲流落在外的血脉，母亲便是当年失踪的红袖。
除此之外，你欺骗她母亲当年乃是被父亲杀害，为其描述出父亲软弱又心狠的模样。
看着她眼底原本对父亲的浓情蜜意尽数消散，你的内心第一次感觉到报复的快感。
没过多久她便给了你三千贯钱财同你道：“这些钱财你拿去，重新找个地方好生过活，也算是我替你父亲对你的补偿。”
你知晓她不过是担忧你返回秦家同秦穆瑾争夺家产，不过你并未有此念头，你要的是秦家家破人亡。
但你依旧收下了钱财，保证再不出现，并向她签下了保证书。离开之后你便将认亲所用的半块玉佩随手丢入京郊河中，如同当年父亲放弃你母子三人那般轻松淡然。
至于秦穆瑾你听说他已听从父母的意愿，求娶了京中江月酒楼家主汪泉海之女汪凝芝。
且秦家与林家这些年在京中生意场上一直平分秋色，于是你默默

筹划，暗中翻阅师傅所为你留下的古籍经典，你终得两张惊世酒方。
从怀中摸岀一个年代久远的锦囊，其中放着一张巳经将至褪色的信笺，这是母亲临死之前所书，信笺上只写着一首名叫《春日宴》的小诗。
“一愿郎君千岁，二愿妾身长健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。”此刻你的内心恨意汹涌。
看着桌前你誉抄的两张酒方，你的目光落于其中一张之上，为其起名《春日宴》。
你乔装打扮，易容换面为一位酿酒高人找到汪泉海，先用一酒方使得汪家的江月酒楼迅速赶超秦家，造成了秦家的恐慌与紧张，实则这不过是你复仇计划的开始。
你听闻秦穆瑾因与府尹之子崔逸在平昌坊外大打出手后受到了秦文轩的处罚，此刻正四处寻高人购方以向秦文轩证明自己的能力。
秦穆瑾先是花费钱财找寻上你，想要你卜算高人方位，而你也顺水推舟假意为其卜算一卦道：“所谓心诚所至，且往东去，不日便可得偿所愿。”
这酒方乃是你从师傅留下的一本禁忌秘法之上抄录，其方阴狠毒辣，需要一位痴情女子在情到深处时的心头血做酒引。
这是你故意而为之，目的就是利用秦穆瑾之手以完成你的复仇计划。
秦穆瑾依言而行，果然在东边找寻到早已在此等候他前来的你。他表面上待你十分客气，却还是试探道：“先生如此本领，何不
自起炉灶？”
你见他甚是谨慎，便同他解释，“我本一山野俗人，自幼随师父学习酿酒，无心沾染商贾之事，因故如此。”
秦穆瑾此时想必也是求方心切，并未与你在此事上多做纠结，便同你开诚布公的表露来意。
而你也同他说道：“某虽为俗人，却也知晓你们商家规矩，自不会一方二传坏了汪家生意，因此某卖与汪家的酒方，不会再卖。”
看着他那失落的神情，你接着道：“不过看你诚心购方，我此处还有一方可卖你，却不知你是否敢接。”
说罢你便从怀中摸出酒方递给了他，秦穆瑾接过酒方不觉大惊失色。
你看着秦穆瑾那张和自己略有几分相似的容貌，想到自己与母亲的结局，你的恨意更加汹涌，于是你主动道：“此酒名为《春日宴》，乃是我与家师于魏晋时期一古籍上摘得。此酒引虽辛辣狠毒，所酿之酒却甚为甘醇美味。我此处便有余酒，你但可品尝。”
秦穆瑾喝下春日宴，许是在美酒与每况日下的秦家生意双重驱使下，他果然应允。
没过多久，你便听闻玉茗酒坊开始大肆售卖春日宴。得知这一切完成的你，只需要默默等待。
因为春日宴实则便是提炼怨魂之法。
三年一满，正值父亲秦文轩的寿宴当日，尘封于酒坛中的尸身便可聚为怨魂，冲破酒坛中的酒曲，大开杀戒。

寿宴当天高朋满座，而你便可趁乱手刃顾雁秋，为母亲复仇。
由于你道长的身份，事发之后你也只需当众站岀将怨魂之事当众揭开，那么秦穆瑾杀害少女制作春日宴的事情便可真相大白，埋藏在父亲屋内的母亲尸骨，想必也能重见天日。
如此一来，秦家上下举手便可倾覆。

第二幕
三年后，天宝八年。
今日是你父亲秦文轩的寿宴，秦家这些年因有春日宴在手，生意自是蒸蒸日上。
作为京中最负盛名的年轻道长，你自然受邀前往。
由于这些年你时常使用易容之术，所以脖颈与耳后隐蔽之处都留有许多粘痕，好在长安城众人待你颇为敬重，鲜少有人与你贴身相处,是以并未有人察觉。
你看着高坐在酒席上方的秦文轩与顾雁秋夫妇，你的眼底冷意丛生。
掩下眼底的寒芒，你凝视着大堂内的时刻滴漏，怨魂修炼成形的时间便是今日午时一刻。
待时辰一满，如今声势显赫的秦家便会从此声名狼藉。
午时初刻，宴席之上已酒过三巡。父亲果然甚是高兴，主动让大夫人顾雁秋带人前去家中酒窖取酒。
此时秦文轩却又前来同你问候攀谈，你只得面上同他应付，心里默等着怨魂出世。
不曾想还未至午时一刻，你便听到大堂外有嘈杂的声音响起，你闻声望去，见秦府有一处黑雾滚滚。
随后就听得有人高喊着，“走水了一一酒窖走水了一一”
你着实没有料到今日秦府酒窖竟陡然失火，想到还未至时辰出世的怨魂，你担心怨魂酒坛也一同折损在了酒窖之内。
没过多久你就听到另一个令你欣喜万分的消息。
因为你听到有奴仆用着更为惊慌的声音的呼喊着，“大夫人……大夫人在酒窖死了……胸口插着匕首，血都在碗里……墙上还用血写着一行大字……"
众人皆惊，连连追问所写内容。
才见那奴仆颤颤巍巍道：“易求无价宝……难得有情郎……”听得此诗你又惊又喜，不曾想顾雁秋竟死于秦穆瑾所杀害的怨魂之手。
隐匿在袖中紧握着匕首的手不觉攫紧，你有一种大仇得报的快感顺着四肢百骸流淌。
只是如此死掉，真是白白便宜了顾雁秋。
你抬头去看高坐在上位的父亲秦文轩，听闻他这些年与正妻伉俪情深，因而顾雁秋虽未有所出也待其极佳，不曾休妻，想必顾雁秋之死也对他大为打击。
还未等你嘴角隐隐的笑容褪去，你继而又听到秦文轩的小妾白月荷用着更加恐惧的声音尖叫着，“少……少夫人……也这么死了……”
你面上的笑容凝固，环顾宴席之上，果然未见汪凝芝的身影。你微微叹了口气，感慨汪凝芝无辜受牵。
秦文轩似是没有料到今日大寿宴席上接连两人毙命，凶手更是猖狂纵火，原本的悲伤也顿时被怒火所掩盖，当即一拍桌子命人报官封锁秦家。
至于白月荷似乎受到了极大的惊吓，整个人瘫倒在地不住地颤抖，断断续续道：“我刚路过凝芝的院中，看到她似乎在房内与人说话，便想着唤她一同归席。没想到……没想到我刚一进去，就看到凝芝……凝芝浑身是血，胸口插着一把匕首……死了……墙上用血写着字……屋里一个人都没有……”
说着，白月荷便冲上前一把抓住秦文轩的衣袖，颤声哭道：“我推门前凝芝还尚且活着，就推门的眨眼功夫，凝芝就死了……”
话及此，白月荷的眼底露出了几分恐惧的神色，死死地抓住秦文轩的衣襟，尖声呼喊道：“闹鬼……肯定是闹鬼了……”
秦文轩在听得白月荷的话时，整个人眉头也随之蹙紧。沉思片刻，他走下席来，恳求今日受邀赴宴的你帮他勘察秦家，驱祸祈福。
你依言而行，借助道法环顾秦家后蹙眉徐徐道：“府中黑气聚顶，自是有妖邪鬼魅作祟。以我拙见，此妖物便是由酒窖而出。”
随后你的目光不觉落在席上的秦穆瑾之上，看着他慌措不安的神色，你的心底暗暗发笑。
秦文轩在听得你所言时也甚为震惊，当即命人前往酒窖探查。不出片刻，便有秦家奴仆捧着一破损酒坛返回，你打眼一看，便知晓此物必是存放着怨魂尸骨的酒坛。
于是你拂尘一扫便将其击碎，旋即便有一股恶臭铺天盖地而来，露出其中腐败的尸块。众人无不拂袖捂鼻，连带着你也险些被此腥恶之气熏得头晕。
凝神望着大厅中已被你击得破碎的酒坛，秦穆瑾所杀害的怨魂此时早已不知所踪，你料想应还在秦府中游荡。
你知晓若是一个时辰内她的冤屈没有大白于天下，怨魂的怨气怕是更会冲天而出在秦府大开杀戒，届时恐怕连你也不能做法将其降服。

想起当年被大夫人惨遭杀害的母亲，你转头望向大惊失色的秦文轩，同他笃定道：“如今秦府之中的鬼魂不止一个！”
秦文轩似乎也受到了极大的惊吓，听及你口中说到秦府如今竟有两个鬼魅作祟，当即快步走下握住你的手，恳求你驱除妖邪。
而此刻大理寺的官府人员也已将秦家团团围住，将堂上众人挨个审问，你知晓只要今日能够揭开秦家背地里隐藏的两桩命案，秦家便会顷刻家破人亡。
也只有这般，你不仅能报仇雪恨，还能安然无恙地离开秦府。
