
景云三年生玉茗酒坊家主小妾

第一幕
大唐天宝五年，长安城内一派盛世荣华。十里笙歌的长安城下，以玉茗酒坊的秦家与江月酒楼汪家所出珍酿在京中不分伯仲。
作为玉茗酒坊家主秦文轩后宅妾室，你叫白月荷，与秦文轩育有一子，起名为秦穆瑾。因得此子面如冠玉，又聪明伶俐，在京中颇具盛名，深得秦文轩喜爱。
许是因正妻顾雁秋多年未曾有孕，秦文轩倒是待你极为宠爱，时常送予你许多绢帛首饰。
知晓你喜爱垂钓，更是为你大肆购置渔具，连带着鱼线都为你重金换成坚韧结实的天蚕丝。
如此宠爱之下，你也对秦文轩一心一意，十分倾慕眼前这个男人，将其视为你此生良人。
不过你也知晓这一切也仅仅是宠爱，你明白家主与正妻伉俪情深，纵是多年无所出也不曾休妻，因此只要大夫人还尚在人间一日，你便不可能取而代之。
你原以为你的生活便像如今这般平淡如水，直到一个陌生男孩的出现。
他告诉你他便是秦文轩当年流落在外的另一个儿子，你从未听过此事自然不信。而他却拿岀了半块玉佩递在你的手中，告诉你这是秦家的传家玉佩。
这半块玉佩你识得，与你儿子秦穆瑾手中的那半块一模一样，凑
在一起便能完整拼合，如此重要之物若非秦文轩亲生骨肉，他如何能甘愿将其一分为二。
你以为他是要返回秦家认亲，不料他却同你讲述了一个久远的故事。
原来他的母亲曾是秦府一位死契奴婢，名叫红袖。
早年与秦文轩珠胎暗结生下一子一女，秦文轩欺骗他母子三人，承诺正妻过门之后便纳其为妾，给他们母子三人一个名分。
红袖深信不疑，便带着孩子在秦府后院安分守己，等候一个名分。
不曾想正妻过门之后，等待他们母子三人的却是一场泼天大祸。
原本他们敬爱的父亲竟畏惧顾家声势，保全自己的颜面，残忍地将他们母子三人扫地出门。
原本倾慕秦文轩的红袖备受打击，母子三人在偌大的长安城难以生存，没过多久便撒手人寰，徒留两个孩子相依为命。
你听后内心五味杂陈，那孩子却又拿出一张年代久远的画像在你面前展开，告诉你画像之人便是其母红袖。
望着画像上与你模样相像的红袖，有些东西在你的心中似乎刹那间明了。
秦文轩负了红袖母子，却又将你母子视为红袖母子的替代品。
无怪他对你多番宠爱，许是在他眼里望着的不过是另一人罢了。
你的一腔爱意，终究错付于这个懦弱又心狠凉薄的男人C
自此你也彻底对其死心，凝望着秦文轩时眼底的深情不在，只将未来全部的希望寄托于独子秦穆瑾之上。
由于你并非主母未掌中馈，手头压根没有过多银财，于是你前往柜坊（当铺），将秦文轩这些年送予你的绢帛首饰抵换了五千贯银财找到了那个男孩。
你自留了两千贯，将另外三千贯给他道：“这些钱财你拿去，重新找个地方好生过活，也算是我替你父亲对你的补偿。”
如今已看透丈夫的真实嘴脸，你无论如何要保住秦穆瑾的一切。好在那孩子十分识趣，同你保证自此离开长安城再不出现，更同你签下了保证书。
你事后将此事告诉了秦穆瑾，命他在长安城内多作留意，确定此人已走，才能再无后顾之忧。
在家主秦文轩的授意之下，你为儿子秦穆瑾求娶了江月酒楼家主汪泉海之女汪凝芝，汪家与秦家在生意场上不相上下，因此这门亲事也算是门当户对。
不曾想汪家不知何时从一酿酒高人处购得一酒方，迅速打破了你们两家的平衡。
你从秦文轩处听闻那高人极善酿酒，手中酒方更是不计其数，且一方只卖一家。看着秦文轩急得焦头烂额，欲寻高人购方而无门。
心烦意乱之下，你又得知你的儿子秦穆瑾竟与京兆府尹之子崔逸在平昌坊街头大打出手，由于崔家作为官宦人家，且又是五姓七望之后，在京中颇有权势。
此事直接导致本就因生意心烦意乱的秦文轩因此对秦穆瑾动了手，将今日的愤懑尽数发泄于他身上。
是以你知晓秦文轩将秦穆瑾家法处置之后，你劝解秦穆瑾，此时不可意气用事记恨父亲，反倒更需在父亲面前证明自己的能力，为秦文轩分忧，以让其对他刮目相看。
秦穆瑾听从了你的建议，借助自己平日里在京中的关系网，虽有一番阻碍，但也终是寻找到了酿酒高人，从他处购得一张名叫《春日宴》的酒方。
果然有了春日宴后，秦家的生意蒸蒸日上，一跃成为京中首富。
你看着越发受秦文轩器重的儿子，心中甚是得意。
想到毫无所出又甚是善妒的大夫人顾雁秋，你越发觉得大夫人的位置迟早是你的囊中之物。
得意忘形之下，你甚至同婢女口不择言，“照这般光景，迟早你便能取而代之大夫人那个老妒妇O”
冷静之余，你又想起以秦文轩一直与大夫人伉俪情深，这些年连顾雁秋久无所出也不曾休妻，自然不会做出这等宠妾灭妻之事，只得又叹气道：“怕是大夫人身有不慎，你才能名正言顺。”
说完你便顿觉失言，严令院中的奴婢将此话烂在肚中。
春风得意之时，你却察觉儿媳汪凝芝似乎频频与府外之人往来，你对她起了心眼，命人仔细记录汪凝芝每日出府的地点和时辰，发现其私下竟是与男子往来。
愤怒之余你将所有证据都如数摆在儿子秦穆瑾面上，不料秦穆瑾却十分坚定为汪凝芝开脱，劝你放宽心思。
聪明如你，自然不会相信秦穆瑾所言。几番逼问之下，你才知晓
原是秦穆瑾不慎失手杀害了听雨阁的乐姬澜娘，此事却被汪凝芝撞破。把柄在手，秦穆瑾只得答应汪凝芝的要求，与她分床而睡，二人各不相干，待三年一满，便与她便和离而分。
看着被汪凝芝胁迫的秦穆瑾你大为心疼，你只得温言相劝秦穆瑾，命他一切如常稳住汪凝芝。
为了彻底解决秦穆瑾的后顾之忧，你又私下将之前典当所剩的两千贯钱财买通云乐阁老鸨，命其前往京兆府撤销澜娘失踪一案，彻底将此事了结。
第二幕
三年后，天宝八年。
今日是玉茗酒坊秦文轩的寿宴，秦家这些年因有春日宴在手，生意自是蒸蒸日上。
作为秦文轩独子之母，你自然盛装出席。
看着坐在酒席上方的秦文轩与顾雁秋，你的心底百味横生。
可笑你昨夜见他酷暑难耐，还主动前去冰窖为其取冰放置在秦府各地方便驱暑纳凉。
但即便昨夜秦文轩宿在你的院中，而今日此等重大宴席时，你终究也只能坐在偏角，上不得台面。
午时初刻，宴席之上己酒过三巡。秦文轩果然甚是高兴，主动让大夫人顾雁秋带人前去家中酒窖取酒。
这些年你一直暗地里监视凝芝，知晓其一直想要离开秦家。觥筹交错之间，你看到汪凝芝似乎正在与一人示意，二人一前一后相继偷偷离席。
想到今日乃是秦文轩的寿宴，京中前来贺寿宾客众多，若是被他人看到汪凝芝与男子竟在此日偷会，你担心人多眼杂若是被有心人撞见，会对秦穆瑾声誉不利。
因此你命亲信假称大夫人顾雁秋的传唤，将汪凝芝从崔逸处调走，自己只身前去与汪凝芝对峙。
汪凝芝的房内。
你将这三年来默默收集到她与男子私下往来的证据尽数讲给她听，不曾想这汪凝芝竟丝毫不惧，反倒拿出秦穆瑾杀害澜娘之事威胁于你。
愤怒之下，你却看到她小腹隆起，生育过秦穆瑾的你一眼看出她已有身孕。想到这些年她与秦穆瑾貌合神离，你料定她腹中孩儿定然是与旁人苟且所生。
怒火中烧之下，你自是不会让她生下这个孩子。
想起一直被她威胁的儿子秦穆瑾，你大为愤怒。一把拿起汪凝芝桌前针线篓中的剪刀刺中了她的胸口，汪凝芝似是没有料到你会突然出手，挣扎了几下还未发出声音，就彻底没了气息。
看着失血倒地的汪凝芝，此刻你才清醒过来，意识到你竟盛怒之下不慎将汪凝芝杀死。
好在院中并无他人，无人发现你的所做所为。
正当你慌措不安不知如何是好时，你却听到院外甚是吵闹。
嘈杂间你似乎听见有奴仆呼喊，“走水了一一酒窖走水了一一”
你着实没有料到今日寿宴之上，秦家酒窖竟然骤然失火，想到前去酒窖取酒的大夫人，紧跟着便又有人呼喊着，“大夫人……大夫人在酒窖死了……胸口插着匕首，血都在碗里……墙上还用血写着一行大字……”
你大惊失色，没有想到今日老爷寿宴，竟有贼人在秦府行凶。转念一想，你便想到大夫人身亡你便可以名正言顺取而代之。
看着胸口扎着剪刀失血而亡的汪凝芝，你只得掩下内心欣喜，迅速冷静了下来，认为这是天赐良机，为你洗脱杀害汪凝芝嫌疑的机会。
于是你即刻将汪凝芝胸口的剪刀拔出，连带着针线篓一同丢入院中的池塘内。随后又寻找出一把匕首，顺着适才汪凝芝的致命伤口重新扎入，将血倒入玲珑碗内，伪造了和大夫人一样的死法。
可惜你并不知道墙上所写的内容，焦急不安之下，你想起当年秦文轩负心杀害的红袖，便用手沾着碗中的血在墙上凌乱地书写了一句诗文，“与奴吹散月边云，照见负心人。”
为将此事彻底引向红袖鬼魂作祟，你还特意又在角落写下一道小字，“何处青钱沽酒，谁人红袖添香”
这才佯装恐惧，跌跌撞撞地往宴席上奔去。
一见到秦穆瑾，你便紧紧地握住他的双手颤抖着同他说，“少……少夫人……也这么死了……”
秦穆瑾瞳仁一紧，旋即皱了眉头。
秦文轩似是没有料到今日大寿宴席上接连两人毙命，凶手更是猖狂纵火，原本的悲伤也顿时被怒火所掩盖，当即一拍桌子命人报官封锁秦家。
想到大夫人的诡异死亡，此刻你只想要更快地洗刷你的嫌疑，只得佯装出一副更为惊恐的样子。
整个人瘫倒在地不住地颤抖，断断续续道：“我刚路过凝芝的院中，看到她似乎在房内与人说话，便想着唤她一同归席。没想到……没想到我刚一进去，就看到凝芝……凝芝浑身是血，胸口插着一把匕首……死了……墙上用血写着字……屋里一个人都没有……”
说着，你便冲上前一把抓住秦文轩的衣袖，颤声哭道：“我推门前凝芝还尚且活着，就推门的眨眼功夫，凝芝就死了……”
话及此，你的眼底更假意露出了几分恐惧的神色，死死地抓住秦文轩的衣襟，尖声呼喊道：“闹鬼……肯定是闹鬼了……”
秦文轩在听得你的话时，整个人眉头也随之蹙紧。沉思片刻，他走下席来，恳求今日受邀赴宴的玄尘子帮他勘察秦家，驱祸祈福。
玄尘子往日虽出入于皇室望族。但今日事发突然，听得秦文轩的恳求，也便依言而行。
借助道法将秦家环顾一圈后，玄尘子蹙眉徐徐道：“府中黑气聚顶，自是有妖邪作祟。以我拙见，此妖物便是由酒窖而出。”
你如何也未曾料到秦府当真有妖邪作祟，愈发觉得你杀害汪凝芝一事可借妖邪洗脱嫌疑。
而秦文轩在听得玄尘子所言时甚为震惊，当即命人前往酒窖探查。
不出片刻，便有秦家奴仆捧着一破损酒坛返回。玄尘子拂尘一扫便将其击碎，旋即便有一股恶臭铺天盖地而来，露出其中腐败的尸块。众人无不拂袖捂鼻，连带着你也险些被此腥恶之气熏得头晕。
想到酒坛内的尸块或许与秦穆瑾所杀害的澜娘有关，你的内心也着实紧张了起来，不料玄尘子却又转回身同秦文轩笃定道：“如今秦府之中的鬼魂不止一个！”
想到小小的秦府竟无端出现不止一个鬼魂，你不觉想到莫非死去的红袖当真还在府中游荡。
秦文轩似乎也受到了极大的惊吓，当即快步走下握住玄尘子的手，恳求他驱除妖邪。
而此刻大理寺的官府人员也已将秦家团团围住，将堂上众人挨个审问。
看着秦府酒窖内当真藏有命案，但如今你也不敢多做他想，只抱住秦穆瑾掩饰自己眼中的慌乱，一心想要掩盖自己的嫌疑。
