
圣历二年生玉茗酒坊家主

第一幕
大唐天宝五年，长安城内一派盛世荣华。十里笙歌的长安城下，以玉茗酒坊的秦家与江月酒楼汪家所出珍酿在京中不分伯仲。
作为玉茗酒坊的家主秦文轩，这些年你勤勉生意，将玉茗酒坊在京中开设三处，称得上是京中的殷实人家。
只可惜你后宅虽有一妻一妾，却只得妾室一庶子，起名秦穆瑾。不过好在秦穆瑾生得面貌俊秀，又乖巧伶俐，在京中甚为出名，也为你争得几分颜面。
前些年他顺从你的意愿，求娶了江月酒楼家主汪泉海之女汪凝芝，你因此对其颇为怜爱，欲将秦家家产今后尽数传给他。
京中世人皆知秦家唯有一子，实则只有你和正妻顾雁秋清楚，你还有一子，名叫秦瑜瑾。
开元七年，秦家从长安城郊各地买入一批死契奴仆。
其中有一位少女生得聪慧貌美，又知书达理，时常侍奉你身侧，为你红袖添香，你对其欣赏不已，为其取名红袖。
久而久之，你二人珠胎暗结，红袖为你生下一双儿女。
男儿起名秦瑜瑾，女儿起名秦明薇。
你应允红袖，待正妻顾雁秋过门便抬她为妾，不曾想这顾雁秋竟是极为善妒之人，自是容不下红袖母子三人。
在顾雁秋的一番威逼利诱之下，你权衡利弊，害怕此事传扬出去对你秦家名声不利，终是抛弃了红袖母子。自觉对不住红袖母子的你央求顾雁秋好生安待这三人，将其送出京城安稳度日。
一切妥当之后，因红袖身为奴籍，你便命顾雁秋前往京兆府假意报官，报备了红袖失踪一事。
此事便自此了结，你自此也再难见红袖与一双儿女。
因红袖母子之事，你与正妻顾雁秋之间生岀齟齿吾。为保颜面，你也只能假意在外与她做一对恩爱夫妻。
不料顾雁秋嫁入秦家一年却无所出，只得退步主动为你纳妾。你借此机会寻得一长相与红袖相似的白月荷，将其纳入府中为妾。
顾雁秋虽对此甚是不满，却终究无可奈何，只能看你多番宠爱白月荷。
而白月荷也十分争气，不出一年便为你生下一子，你为其起名秦穆瑾，对其宠爱有加，购买了无数绢帛首饰，以弥补当年对红袖母子的爱意。
因偶尔想起你还流落在外的红袖母子，你便命人画了红袖画像聊表思念。
至于妾室白月荷，早年也对你倾慕有佳，待你一心一意。
一日不知何故，你明显察觉到她开始有意同你疏远。时常隔着距离凝视着你，眼里却再无往日的浓情蜜意。
你大为不解，不知她因何事与你疏远。于是你越发思念红袖，彻底将白月荷视为红袖的替代品。
说来汪家现任家主汪泉海，早年不过是西月酒楼的一位学徒，由于前任家主后继无人，才将其收为义子继承万贯家财。

而他倒也能力不俗，渐次将西月酒楼发扬光大，与你秦家在长安城分庭抗礼。
不过最近汪家偶得机缘从酿酒高人处购得一名贵酒方，迅速打破了你们两家的平衡。
你听闻那高人极善酿酒，手中酒方更是不计其数，且一方只卖一家。你急得焦头烂额，欲寻高人购方而无门。
心烦意乱之下，你又得知你最怜爱的儿子秦穆瑾竟与京兆府尹之子崔逸在平昌坊云乐阁内大打出手，崔家作为官宦人家，而本就因生意心烦意乱的你也因此对秦穆瑾动了手，将今日的愤懑尽数发泄于他身上。
幸得秦穆瑾懂事，事后知晓缘故主动替你分忧，借助自己在京中的人脉替你找寻到酿酒高人，并在其手中购得一张名曰《春日宴》的酒方。	,
此酒甘醇醉人，回味无穷，你纵是品酒无数，也难寻如此臻品。因此春日宴一出，不仅迅速反超汪家，反而令秦家一举成为京中首富，玉茗酒坊的春日宴名声大噪。由于此酒出产甚少，你听闻长安城内竟已炒至十金一坛。
身为长安城内首富的你对此甚为满意，看着为秦家尽心尽力的秦穆瑾，你甚是欣慰，却愈发频发地想起你遗失在外的红袖母子。
你也曾暗暗向顾雁秋打探红袖母子的踪迹，许是对当年的事情还如鳗在喉，i旦你提及红袖母子，顾雁秋便十分恼怒，半分不肯向你透露红袖母子的踪迹。

除此之外，你还曾想找寻当年帮你堪舆家宅的一位京中高人，想要让他帮你卜算红袖母子三人的下落。
只可惜高人早已羽化登仙，只留下一位叫玄尘子的徒弟。
而这位玄尘子年纪甚轻，大多为京中皇室望族避祸祈福，颇负盛名。听闻你的请求后便婉言谢绝，你也只好放弃了这个念头。
说来你对顾雁秋的怨恨由来已久，多年前她便假传你的命令，将从乡下赶来长安城认亲的红袖哥哥乱棍打出秦家。
得知此事的你与她大吵一架，事后你也曾在长安城内找寻红袖哥哥的下落，可惜一无所获。
顾雁秋除了在红袖之事外，素日里也对你咄咄逼人，稍有不顺其心意之事，便要多番无理纠缠，用娘家打压你。
犹记一日你在家中书房摩拏着红袖的画像，你的目光凝视着书案上一个空空如也的锦盒。其中原本装着你秦家传家蓝田玉佩，当年送走红袖母子时，你将其一分为二，一半放在你与红袖之子秦瑜瑾身上，期盼某一日以此相认，如今另一半在秦穆瑾身上。
正当你追忆往事时就见顾雁秋怒气冲冲推门而入。
她怒视着红袖的画像，冷嘲热讽道：“这些年过去了，您还对红袖母子念念不忘。”
这些年你早知她的为人，并未同她搭话。
不曾想顾雁秋不依不饶，竟要求你将红袖的画像烧毁。
你看着她那咄咄逼人的气势自是不允，她却又威胁道：“您若今日不答应我烧毁红袖的画像，我待会儿便将您曾经那段风流韵事传告
诉娘家父母，殊不知老爷您的面子挂不挂得住。”
见你似是犹豫，她便冲上前一把将画像丢入火盆中。好在你眼疾手快，保留住了一半残损画像。
早年你忌惮顾雁秋娘家势力，如今你已位及长安城首富，如何还能忍受这么一个女人的桎梏。
多年压抑的愤怒之下，你竟萌生岀想要将其除掉的念头。
你知晓若她不死，你便一日再难见红袖母子。
只可惜顾雁秋心思精明，你一直不曾有下手的机会。且你担心贸然行动留下把柄，那你在外苦心经营的形象便会毁于一旦。
于是你--直在想一个万全之策，可以让你轻而易举除掉她还能摆脱嫌疑。
这一等，便是三年之久。’
第二幕
三年后，天宝八年。
今日是你的寿宴，秦家这些年因有春日宴在手，生意自是蒸蒸日上。
你身为秦家家主，在京中更是众人追捧的对象。
看着你身边的顾雁秋，你的眼底隐隐闪过一丝冷意。
你早已想出一个万全之策。
你知晓白月荷十分喜爱垂钓，因而这些年你也没少为其网罗名贵渔具。
所以昨夜你特意宿在小妾白月荷的院中，趁其不备取下了一条鱼线。此鱼线由天蚕丝制成，十分结实有韧性。
你将鱼线尾绑上一颗石球，这是你准备杀害顾雁秋的第一步。由于鱼线坚韧结实，紧张之下还不慎将你的手心划出一道伤口。
好在伤口极细，连带着白月荷都未曾察觉。
此时正值酷暑，你便佯装闷热。白月荷见状便主动前去开冰窖取冰放在秦府各处为你驱暑，你顺势藏下了一块冰，理所应当地前去了酒窖。
这些年你都是一人下窖，因此无人察觉你接下来所做之事。
早年你发现窖顶有一凹槽，直连高悬在窖顶的六脚大烛台。你将石球放入凹槽内，另一面由冰块压住。
待时辰一到，冰块融化后无法压住连接在鱼线另一头的石球，便会顺势滚下，将原本固定六脚大烛台的绳索撞断，届时站在烛台下取酒的顾雁秋自然不能幸免于难。
纵是不能一击毙命，被酒液点燃的烛火也会迅速将顾雁秋的身体烧起，而鱼线也会随着大火被烧毁殆尽。
至于你，只需要在宴席上静候佳音。
由于酒窖内本就温度较低，因而冰块融化的速度极慢。这是你早已试验多次得出的方法，你精准盘算过以顾雁秋的脚程，从大堂前往酒窖需要一刻钟，而冰块融化至不足以支撑鱼线大致是在午时一刻，因此只要你明日午时初刻命顾雁秋亲自前来开封春日宴即可。
午时初刻，宴席之上已酒过三巡。你看着座下宾客，便提岀叫顾雁秋亲自前往酒窖为众人启封春日宴。
顾雁秋不疑有他，携领家中奴仆离席。
坐在宴席大堂内的你默默等候着顾雁秋的死讯传来，为掩人耳目，你便走去道长玄尘子处与其攀谈交流。
将至午时一刻，你便听到屋外有嘈杂的声音此起彼伏，随后便有奴仆高声呼喊，“走水了一一酒窖走水了一一”
你闻言眉头一皱，此时还不到时辰酒窖竟已走水。
难道你棋差一招筹谋失误，冰块融化太快提前使烛台落下，才使得顾雁秋躲过一劫。
“大夫人……大夫人在酒窖死了……胸口插着匕首，血都在碗里……墙上还用血写着一行大字……”
众人皆惊，连连追问所写内容。
才见那奴仆颤颤巍巍道：“易求无价宝……难得有情郎……”
你着实没有料到顾雁秋竟然还是死在了酒窖内，难不成还有人要杀她？那又为何会留下此等血书？
只是此刻你不敢多想，生怕惹人生疑，于是你立刻闻声而起追问怎么回事。
还未等你眼底的惊色褪下，你却又看到小妾白月荷尖叫着奔进宴席内，抱着秦穆瑾道："少……少夫人……也这么死了……”
你着实没有料到今日大寿宴席上接连两人毙命，原本因得知顾雁秋死讯而暗自欣喜的你也顿时被怒火所掩盖，你一拍桌子，当即命人报官封锁秦家。
至于白月荷似乎受到了极大的惊吓，整个人瘫倒在地不住地颤抖，断断续续道：“我刚路过凝芝的院中，看到她似乎在房内与人说话，便想着唤她一同归席。没想到……没想到我刚一进去，就看到凝芝……凝芝浑身是血，胸口插着一把匕首……死了……墙上用血写着字……屋里一个人都没有……”
说着，白月荷便冲上前一把抓住你的衣袖，颤声哭道：“我推门前凝芝还尚且活着，就推门的眨眼功夫，凝芝就死了……”
话及此，白月荷的眼底露出了几分恐惧的神色，死死地抓住你的衣襟，尖声呼喊道：“闹鬼……肯定是闹鬼了……”
你在听得白月荷的话时，整个人眉头也随之蹙紧。
想到接连两人都莫名被匕首所杀，难不成真的有妖邪作祟？
沉思片刻，你走下席来，恳求今日受邀赴宴的玄尘子帮你勘察秦
家，驱祸祈福。
玄尘子往日虽出入于皇室望族，但今日事发突然，听得你的恳求,也便依言而行。
借助道法将秦家环顾一圈后，玄尘子蹙眉徐徐道：“府中黑气聚顶，自是有妖邪作祟。以我拙见，此妖物便是由酒窖而岀。”
你在听得玄尘了所言却是甚为震惊，当即命人前往酒窖探查。
不出片刻，便有秦家奴仆捧着一破损酒坛返回。玄尘子拂尘一扫便将其击碎，旋即便有一股恶臭铺天盖地而来，露出其中腐败的尸块。众人无不拂袖捂鼻，连带着你也险些被此腥恶之气熏得头晕。
你着实没有料到秦府竟藏有命案，不料玄尘子却转回身同你笃定道：“如今秦府之中的鬼魂不止一个！”
想到小小的秦府竟无端出现不止一个鬼魂，你更是坐立难安。当即快步走下握住玄尘子的手，恳求他为你驱除妖邪。
而此刻大理寺的官府人员也己将秦家团团围住，将堂上众人挨个审问。
好端端的秦府寿宴却在一日之间变为丧事，想到今日顾雁秋与少夫人汪凝芝接连丧命，你隐隐觉得若是不能追查出真凶，下一刻丧命的人便是你。
慌措之下，你决定无论如何也要将杀害二人的真凶捉拿归案。

