开元十七年生玉茗酒坊少家主

第一幕
大唐天宝五年，长安城内一派盛世荣华。十里笙歌的长安城下，以玉茗酒坊的秦家与江月酒楼汪家所出珍酿在京中不分伯仲。
作为秦家家主秦文轩之子，你名秦穆瑾。
由于嫡母顾雁秋多年无所出，因而你虽是身为庶出，却也深得父亲秦文轩的喜爱。既无兄长姐妹，你与母亲白月荷深知若非你犯大错惹父亲恼怒，秦家阖府上下财产今后皆归你所有。
因此这些年你在外巧言令色，在家奉承父亲。加之你面貌俊美，又家境殷实，一时名扬京畿，乃是人人称赞的翩翩公子，鲜少有人知晓你表里不一的真实模样。
父母亲为你订下了一门亲事，乃是与你家门当户对的江月酒楼家主汪泉海之女，名曰汪凝芝。
你原以为这一生就如此春风得意，直至一天母亲忧心忡忡地告诉你，你还有一个同父异母的哥哥。
原来父亲曾与府中一位叫红袖的死契奴婢珠胎暗结生下一子一女。
父亲欺骗他母子三人，承诺正妻过门之后便纳其为妾，给他们母子三人一个名分。可惜最终红袖母子等来的却是父亲的薄情寡义，将她们母子三人赶出秦府。
流落在外的红袖没过多久便郁郁而终，只留下一双儿女相依为

母亲告诉你她已花费钱财令其签下保证书，永不入长安城。不放心的母亲让你最近在城中多作留意，确定此人已彻底离京。
多番打探后，你确定你这个同父异母的哥哥确实在长安城内人间蒸发，你放下心来，迎娶了正妻汪凝芝。
事后你曾在一次醉酒时，将红袖之事说与汪凝芝听。不同于京中其他女子对你一见倾心，汪凝芝似乎对你并不喜爱。所以她对此并未多问，也不知红袖之子还曾归京寻找过母亲白月荷。
自打她嫁入秦府之后，你二人感情不咸不淡，你料想她嫁入秦府并非本心，应也是随父亲汪泉海的意愿。不过你也并不在意，只与她在明面上做一对恩爱夫妻，背地里你还是平昌坊云乐阁的常客。
说来这云乐阁，自从换了一位东家接手后大为改变，吸引了无数豪门子弟贵胄人家前来享乐。
你也偶尔听得人说这云乐阁也做买卖信息的营生，不过此话实属闲谈，你也不知是真是假。
前些日子，你刚入平昌坊云乐阁，便遇到了京兆府尹之子崔逸。崔逸素来风评极佳，你没想到他竟也出现在云乐阁。	.
你对这些官宦之子素来敬而远之，不曾想那日的崔逸竟主动同你挑起争端，百般羞辱你庶出之子的身份。
你气愤难堪，便与他大打出手。
由于崔逸官宦之人的身份，原本视你为掌中宝的父亲因此难得大动肝火，用家法处置了你。
你内心愤懑不平，事后才了解到父亲此番不过是迁怒泄愤。

因江月酒楼近些日不知从哪位酿酒高人处得了一张酒方，一举打破了原本汪秦两家生意的平衡，父亲秦文轩想寻找此高人购买此酒方却一直欲求无门，因此而心烦意乱多日。
母亲劝解你，此时不可意气用事记恨父亲，反倒更需在父亲面前证明自己的能力，以让其对你刮目相看。
于是你想起之前听闻云乐阁买卖信息之事，便前去问询。
不曾想对方却一口将你回绝，只说此地不做你的营生。
你有些不解，不知何时开罪了云乐阁东家。
无奈之下，你听闻京中有一位年轻道长名叫玄尘子。
而这位玄尘子年纪甚轻，大多为京中皇室望族避祸祈福，颇负盛名，你便花费钱财上门拜访。
听闻你的请求，玄尘子只堪堪掐指，便同你道：“所谓心诚所至，且往东去，不日便可得偿所愿。”
你依言而行，果然在东边找到了酿酒高人的下落。
看着他平平无奇的模样，你面上十分客气，却还是试探道：“先生如此本领，何不自起炉灶？”
对方答曰：“我本一山野俗人，自幼随师父学习酿酒，无心沾染・商贾之事，因故如此。”
你从他的声音中听出对方似是一位与你年龄相仿的年轻人，你不禁暗自咂舌。也在心中暗自庆幸好在对方无心商贾之事，若不然定是你秦家又一劲敌，便点了点头不再多问。
你向其表达来意，却听得他说：“某虽为俗人，却也知晓你们商
家规矩，自不会一方二传坏了汪家生意，因此某卖与汪家的酒方，不会再卖。”
你听得他所言内心大为失望，却听得他言，“不过看你诚心购方,我此处还有一方可卖你，却不知你是否敢接。”
语罢，他从怀中摸出一张酒方递给你，你接来一看，心中大为惊骇。
原来此方竟是要用一位痴情女子在情到深处时的心头血做酒引。
高人却道：“此酒名为《春日宴》，乃是我与家师于魏晋时期一古籍上摘得。此酒酿制难得，却甚为甘醇美味，我此处便有余酒，你但可品尝。”
惊觉此方阴毒，但看着家中每况日下的生意，又亲自品尝此酒过后，你终是动了心思，将目光放在了云乐阁的琵琶乐姬澜娘身上。
因良家女子失踪，易惹官府重视。若是烟花歌姬，情况便大不相同。
你得知她早年丧母，投奔亲戚时又与哥哥走失才流落风尘，于是你同她道你早已休妻的念头，换取她的信任。
借助你俊秀的皮囊与花言巧语，澜娘果然倾心于你。你二人约定私奔，你将澜娘诋骗至秦府，用匕首在其情动之吋刺死，取其心头血，又按照酿酒高人所给的《春日宴》酒方将澜娘的尸首镇于酒坛之中，埋在家中酒窖深处隐蔽。
担忧澜娘之事被人发觉，你将其物品藏于家中。
你以为这一切天衣无缝，殊不知却落入妻子汪凝芝眼底，无奈之
下你只得诋骗汪凝芝你是失手误杀
汪凝芝早已深知你的表里不一的为人，虽答应替你保密，却也以此要挟你今后与她分床而睡，二人各不相干，待三年一满，你与她便和离而分。权衡利弊之下，你只得答应汪凝芝的要求。
有了春日宴，秦家生意果然蒸蒸日上，一举成为京城首富，你也因此更受父亲喜爱，而汪凝芝似乎却变本加厉。
不仅时常出府与人私会，平日里也信件往来。你料想汪凝芝早已移情别恋，只待三年一满便要与情郎远走高飞。
你喑中也偷偷调查，却并不能查到与汪凝芝私会之人的真实身份，这令你十分懊恼。
想到这些事你便怒火中烧，却又担心汪凝芝知晓你杀害澜娘的把柄在手，只得强忍下来。但汪凝芝与你之间的异常终是被母亲白月荷察觉，看着母亲摆在你面前汪凝芝岀府的时辰地点证据，你只得为其开脱，劝母亲宽心。
但母亲却半分不信，几番逼问之下你只能告知母亲你失手杀害澜娘之事被汪凝芝所知要挟。
母亲生怕此事公开于你不利，只得按下不提，佯装不知，你也将母亲给你的证据仔细收好。
第二幕
三年后，天宝八年。
今日是你父亲秦文轩的寿宴，秦家这些年因有春日宴在手，生意自是蒸蒸日上。
作为玉茗酒坊未来的家主，你自然出尽风头。
午时初刻，宴席之上已酒过三巡。父亲果然甚是高兴，主动让大夫人顾雁秋带人前去家中酒窖取酒。
由于春日宴在长安城内早已供不应求，一坛更是炒到了十金之价，更合乎这封酿了三年的春日宴，因而众人更是觊觎已久，想要借此品尝佳酿。
觥筹交错间，你看到原本坐在你身边的汪凝芝起身离开了宴席大厅，你耐着性子不好发作，只隐隐有一股惴惴不安的预感环绕在心尖。
想起父亲命大夫人携领一众人前往酒窖取酒，这时你才想起密封着澜娘尸首的酒坛似乎也埋藏在其中。你心头一紧，生怕此事败露，只得暗自离席走近道前往酒窖检查。
确认好澜娘的酒坛还在原处完好无损，不曾有人发觉，你暗自松了一口气，这才又爬出酒窖。
生怕惹人生疑，你准备先在院中走动一番再行回去。
在院中走动片刻，你便迎面撞上了怒气冲冲的岳父汗泉海。
他见你时倒是一惊，只同你解释道：“适才外出解手，不曾想未由秦家奴仆引路，竟一时在秦家迷失方向不得其法。”
你听闻他所言，想着随他一起倒不惹人怀疑，便主动提出替他引路一同归席。
汪泉海似是有些犹豫，终是干笑了几声点头随你一同离去。
回到宴席上，你看到父亲还在与玄尘子正说着话，这才放下心就座。
没过多久，你就看到秦家奴仆跌跌撞撞地奔了进来，高呼着：“走水了一一酒窖走水了一一”
你着实没有料到刚才还好端端的酒窖此刻竟陡然失火，想到还存放在酒窖内的尸骨酒坛，你有些担忧会因此得见天日。
你心中有些担忧，不曾想没过多久便有奴仆更为高声的呼喊着，“大夫人……大夫人在酒窖死了……胸口插着匕首，血都在碗里……墙上还用血写着一行大字……”
众人皆惊，连连追问所写内容。
才见那奴仆颤颤巍巍道：“易求无价宝……难得有情郎……”
你心里一惊有些愕然，赶忙抬头去看高坐在上面的父亲，这些年他与嫡母伉俪情深。因此嫡母虽未有所出也待其极佳，不曾休妻，想必此事对他大为打击。
但你转念一想，大夫人一死，想必母亲也能如愿以偿，可顺理成章地成为秦府大夫人。
不过此时你并不敢表露在外，用眼角暗暗去观察父亲面上的神色。看着父亲似乎也是又惊又怒，你也赶忙做出一番伤心的神色，却发现母亲白月荷似乎并不在席间。
正当你心中暗自疑惑，就听到你母亲白月荷的声音从远处传来。你闻声望去，见母亲巳跌跌撞撞向自己奔来。
…见到你，便紧紧地握住你的双手颤抖着同你说，“少……少夫人……也这么死了……”
你瞳仁一紧，旋即皱了眉头，想起最后见到汪凝芝的场景，你甚是不解，想不通好端端地汪凝芝又岂会骤然毙命。
父亲似是没有料到今日大寿宴席上接连两人毙命，原本的悲伤也顿时被怒火所掩盖，当即一拍桌子命人报官封锁秦家。
而你母亲似乎受到了极大的惊吓，整个人瘫倒在地不住地颤抖，断断续续道：“我刚路过凝芝的院中，看到她似乎在房内与人说话，便想着唤她一同归席。没想到……没想到我刚一进去，就看到凝芝……凝芝浑身是血，胸口插着一把匕首……死了……墙上用血写着字……屋里一个人都没有……”
说着，母亲便冲上前一把抓住父亲的衣袖，颤声哭道：“我推门前凝芝还尚且活着，就推门的眨眼功夫，凝芝就死了……”
话及此，白月荷的眼底露出了几分恐惧的神色，死死地抓住秦文轩的衣襟，尖声呼喊道：“闹鬼……肯定是闹鬼了……”
父亲在听得母亲的话时，整个人眉头也随之蹙紧。沉思片刻，他走下席来，恳求今日受邀赴宴的玄尘子帮他勘察秦家，驱祸祈福。
玄尘子往日虽出入于皇室望族，但今日事发突然，听得父亲的恳求，也便依言而行。
借助道法将秦家环顾一圈后，玄尘子蹙眉徐徐道：“府中黑气聚顶，自是有妖邪作祟。以我拙见，此妖物便是由酒窖而出。”
听到玄尘子提及酒窖而出的妖邪，你眉头一跳，心中竟隐隐有一种预感这妖邪或许与酒曲之中的澜娘有关。
看着玄尘子怀疑地目光落至你身上，你慌忙别开目光，不敢与其对视，内心却犹如沸水，慌措不安。
父亲在听得玄尘子所言时也甚为震惊，当即命人前往酒窖探查。不岀片刻，便有秦家奴仆捧着一破损酒坛返回，你打眼一看，便知晓这就是你当年存放澜娘尸骨的酒坛。
玄尘子拂尘一扫便将其击碎，旋即便有一股恶臭铺天盖地而来，露出其中腐败的尸块。众人无不拂袖捂鼻，连带着你也险些被此腥恶之气熏得头晕。
看着存放澜娘尸骨的酒坛，你匿在袖中的手不觉冷汗层出，却见玄尘子却转回身同父亲秦文轩笃定道：“如今秦府之中的鬼魂不止一个！”
想到小小的秦府竟无端出现不止一个鬼魂，你的心底更是震惊万分。
父亲似乎也受到了极大的惊吓，当即快步走下握住玄尘子的手，恳求他驱除妖邪。
而此刻大理寺的官府人员也已将秦家团团围住，将堂上众人挨个审问。
你知晓澜娘之事或许今日便要大白于天下。
