一、人物介绍：
1．死者：李刚，董事会会长，男 ，50岁，有着数百亿的财力家。
2．嫌疑人：王旭，肉类加工厂厂长，男，50岁，事发当天访问过被害者家。
3．嫌疑人：崔研，私人护士，女，36岁，负责管理被害者健康的家庭护士。
4．嫌疑人：李美玉，女，22岁，事发当时在家的被害者女儿，芭蕾舞者。
5．嫌疑人：刘雅慧，女，42岁，事发当时在家的被害者妻子，家庭主妇。
6．嫌疑人：刘雅智，男，40岁，被害者的小舅子，暂住在姐姐家。
7．嫌疑人：郭洋，司机，男，42岁，被害者的私人司机兼保镖。

二、故事导览：
2012年6月10日 星期日
晚上9点20分
拥有数百亿身家的李刚被发现死于自家书房的床上，其脖子上有被锋利的凶器刺中而严重出血的痕迹，在尸体周围除了脖子上的毛巾以外，没有发现抵抗痕迹与被盗物品，死亡推断时间是晚上8点到9点20分，最早发现案发现场的是来找过被害者的厂长王旭，通过他，李刚的家人们也知道了李刚的死。

三、   关于地点：
李刚家的平面图如下所示：

四、 你的目标：
1.发现李刚死亡的真相，如果是意外，是因为什么原因，如果是人为，凶手是谁，动机和手法分别是什么。（完成得分：5分）
2.发现其他人每人隐藏的秘密。（完成得分：每个人的秘密5分）

五、 游戏流程：
1.融入角色 → 2.自我介绍→ 3.第一轮个人调查 → 4.第一轮圆桌讨论→ 5.私聊时间 → 6.第二轮个人调查 → 7.第二轮圆桌讨论→ 8.侦探一对一 → 9.最后的发言 → 10.投票阶段→ 11.公布真相

六、 你的特权：
1.你知道所有的尸体信息（不用透露给其他人）：
（1）死亡时间在8:00-9:20之间
（2）尸体周围除了脖子上的手帕以外，没有发现抵抗痕迹与被盗物品
（3）脖子被锋利的胸器刺中，有严重的出血状态
（4）发现尸体的是厂长，时间是9:20	
 （5）根据相关法医采访，被害者是处于无防御能力的无意识状态，就是表现出处于深度睡眠状态。被攻击后恢复意识，因为受到了致命性的伤和失血，立即进入休克状态。死亡原因是颈动脉破裂后失血过多。从伤口非常干净这点来看，犯人是一下就割到颈动脉，导致的死亡。根据这点推测犯人，是准确知道颈动脉位置的人。

2.私聊时间，你可以强制嫌疑人立即和你进行私聊，对方不可拒绝。

七、 案件当时的行踪，即不在场证明：

王旭，第一目击者。和李刚是从小一起长大的同乡，是承包加工猪肉，牛肉的厂长。案件当天，因为有话要说，下午七点半左右进入了李刚家，和李刚说完话后，八点左右就出来了，出来后，在回家的路上，发现手机落在了李刚家里，因为是重要的东西，就又回去拿了。9点20左右再次到达李刚家，本想拿手机，却发现李刚已经死在那里了。所以受到了惊吓，马上告诉了李刚的夫人，之后又报了警。

崔研，死者的私人护士，周期性的每周三次访问李刚的住处，在照顾患有高血压和糖尿病的李刚的健康，案件当天7点上班，注射治疗后，进行了生理盐水点滴，确认睡着了之后，八点半就下班了。

李美玉，死者的女儿，职业是芭蕾舞者，五点左右到家，六点和父母一起享用了晚餐，因为有要练习的东西，一直在房间里练习芭蕾，突然听到了母亲惨烈的尖叫，就跑去书房一看，就知道了爸爸去世的事情。

刘雅智，死者的小舅子，现在跟姐姐和姐夫住在一起，案件当天，七点十分回了家，并和姐夫说话，七点半到便利店喝酒，八点半，买了几听啤酒回家，之后一个人在房间里喝醉酒，喝着的时候忽然听见了尖叫声，听到后过去一看，发现姐夫在床上已经死掉了。

郭洋，死者的司机，担任着李刚的司机兼保镖的工作。原本是在私人警卫公司工作，之后被李刚的夫人面试进来的，在七点钟接护士上班，送完护士回家，大概有一小时的空闲时间，所以就过去吃完饭，8：30去接护士，送她回家，9：00把车开回李刚家，最后下班，回自己家。

刘雅慧，死者的妻子，6:00和家人吃晚餐，然后一直在看电视，看到弟弟四处闲晃，也看到护士上下班，也看到厂长来回几次的访问，9：20厂长说手机丢在这里，再回来拿时，发现丈夫死掉了。