一、人物介绍：
1．死者：李刚，董事会会长，男 ，50岁，有着数百亿的财力家。
2．嫌疑人：王旭，肉类加工厂厂长，男，50岁，事发当天访问过被害者家。
3．嫌疑人：崔研，私人护士，女，36岁，负责管理被害者健康的家庭护士。
4．嫌疑人：李美玉，女，22岁，事发当时在家的被害者女儿，芭蕾舞者。
5．嫌疑人：刘雅慧，女，42岁，事发当时在家的被害者妻子，家庭主妇。
6．嫌疑人：刘雅智，男，40岁，被害者的小舅子，暂住在姐姐家。
7．嫌疑人：郭洋，司机，男，42岁，被害者的私人司机兼保镖。

二、故事导览：
2012年6月10日 星期日
晚上9点20分
拥有数百亿身家的李刚被发现死于自家书房的床上，其脖子上有被锋利的凶器刺中而严重出血的痕迹，在尸体周围除了脖子上的毛巾以外，没有发现抵抗痕迹与被盗物品，死亡推断时间是晚上8点到9点20分，最早发现案发现场的是来找过被害者的厂长王旭，通过他，李刚的家人们也知道了李刚的死。

四、   案件当时的行踪：
    案件当天，你七点十分回了家，并和姐夫说话，七点半到便利店喝酒，八点半，买了几听啤酒回家，之后一个人在房间里喝醉酒，喝着的时候忽然听见了尖叫声，听到后过去一看，发现姐夫在床上已经死掉了。
*实际发生时间可能与记忆有偏差，但是不会超过3分钟
*你不是凶手
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好不要满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。

五、   只有你知道的消息：
1.你在门口的信箱里面发现一封信，觉得很好奇并且打开了它，但是没想到这是李刚的人身保险单，而且受益人是护士。
2.护士每次给李刚看病的时候都会带一条毛巾。
3.7:10你拿着这份保单去跟李刚理论，李刚怎么可以这样对待你最亲爱的姐姐。争吵了十分钟后你出门，姐姐问你怎么了，并且告诉你打起精神，你什么也没说，生气的出门去喝酒了。
4.8:30你买了六瓶酒回到家，在花园里喝了一瓶，看到了护士下班的情形。
5.8:50，你回到屋子里，跟姐姐说了这份保单的事情。姐姐表示十分伤心。
6.你的侄女非常沉迷于奢侈品的购买，貌似开销非常大。

六、   你的关键线索（这些线索不能主动透露）：
1.你没有工作，现在寄住在姐姐家里，
2.所有开销都由姐姐提供，姐夫非常不喜欢你。
3.回屋把这份保单扔进了垃圾桶。然后继续在屋子里喝酒。
4.你在窗台抽了一根烟，然后顺手把一个酒瓶子扔进了阳台。
5.你有回家后就清理兜内东西的习惯，在拿东西的时候不小心把便利店收条弄破了。
6.你整天沉迷喝酒和看武侠小说，曾经还迷恋武术。

七、   你的目标：
1.发现李刚死亡的真相，如果是意外，是因为什么原因，如果是人为，凶手是谁，动机和手法分别是什么。（完成得分：5分）
2.发现其他人每人隐藏的秘密。（完成得分：每个人的秘密5分）
