一、人物介绍：
1．死者：李刚，董事会会长，男 ，50岁，有着数百亿的财力家。
2．嫌疑人：王旭，肉类加工厂厂长，男，50岁，事发当天访问过被害者家。
3．嫌疑人：崔研，私人护士，女，36岁，负责管理被害者健康的家庭护士。
4．嫌疑人：李美玉，女，22岁，事发当时在家的被害者女儿，芭蕾舞者。
5．嫌疑人：刘雅慧，女，42岁，事发当时在家的被害者妻子，家庭主妇。
6．嫌疑人：刘雅智，男，40岁，被害者的小舅子，暂住在姐姐家。
7．嫌疑人：郭洋，司机，男，42岁，被害者的私人司机兼保镖。

二、故事导览：
2012年6月10日 星期日
晚上9点20分
拥有数百亿身家的李刚被发现死于自家书房的床上，其脖子上有被锋利的凶器刺中而严重出血的痕迹，在尸体周围除了脖子上的毛巾以外，没有发现抵抗痕迹与被盗物品，死亡推断时间是晚上8点到9点20分，最早发现案发现场的是来找过被害者的厂长王旭，通过他，李刚的家人们也知道了李刚的死。

四、   案件当时的行踪：
    你周期性的每周三次访问李刚的住处，在照顾患有高血压和糖尿病的李刚的健康，案件当天7点上班，注射治疗后，进行了生理盐水点滴，确认睡着了之后，八点半就下班了。
*实际发生时间可能与记忆有偏差，但是不会超过3分钟。
*你不是凶手。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好不要满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。

五、   只有你知道的消息：
1.每次你上班和下班都是司机接送你的。
2.7:10分左右小舅子进屋里跟李刚争吵，非常生气，十分钟后小舅子出门了。
3.7:30厂长来拜访李刚，你到门口回避，好像听到了厂长下跪求李刚的声音。8:00左右厂长生气的从屋子里出来了。
4.8:30下班时，你对夫人说，李刚在睡觉，请不要叫醒他。
5.你每次给李刚打点滴的时候都带会一条毛巾，今天落在了李刚家里。
6.李刚曾经跟你抱怨他的妻子沉迷炒股票，还赔了很多钱，他非常的不高兴，并且跟妻子大吵一架。

六、   你的关键线索（这些线索不能主动透露）：
1.小舅子和李刚争吵时，你也在，当小舅子说完"这是我姐姐，你到底在做什么啊”后开始的争吵，并且小舅子要挥手打你，被李刚拦下了。争吵完小舅子就很生气的出门了。
2.你为了让李刚睡的更舒服，今天多打了一针维他命制剂。
3.你与李刚交往过一段时间，李刚为了安抚你，答应送你一份礼物，礼物是李刚长的人身意外险，保险的受益者是你。
4.最近前夫频繁的找你吃饭，想要跟你复婚，你因为要与前夫复合所以决定跟李刚分手。你曾经给李刚发过，不要再见面了的消息。
5.你知道最近李刚在指使司机偷拍你跟前夫吃饭的画面，所以很不高兴，跟李刚大吵一架。
6.在李刚家做家庭护士，已经比正常医院护士赚的多很多了。
7.下班时要求夫人不要打扰李刚，因为李刚需要休息，这是给李刚治疗完的正常情况。
8.在下班的路上看到了喝醉的小舅子，你害怕小舅子伤害你，所以就让司机快点走。

七、   你的目标
发现李刚死亡的真相，如果是意外，是因为什么原因，如果是人为，凶手是谁，动机和手法分别是什么。（完成得分：5分）
发现其他人每人隐藏的秘密。（完成得分：每个人的秘密5分）