一、人物介绍：
1．死者：李刚，董事会会长，男 ，50岁，有着数百亿的财力家。
2．嫌疑人：王旭，肉类加工厂厂长，男，50岁，事发当天访问过被害者家。
3．嫌疑人：崔研，私人护士，女，36岁，负责管理被害者健康的家庭护士。
4．嫌疑人：李美玉，女，22岁，事发当时在家的被害者女儿，芭蕾舞者。
5．嫌疑人：刘雅慧，女，42岁，事发当时在家的被害者妻子，家庭主妇。
6．嫌疑人：刘雅智，男，40岁，被害者的小舅子，暂住在姐姐家。
7．嫌疑人：郭洋，司机，男，42岁，被害者的私人司机兼保镖。

二、故事导览：
2012年6月10日 星期日
晚上9点20分
拥有数百亿身家的李刚被发现死于自家书房的床上，其脖子上有被锋利的凶器刺中而严重出血的痕迹，在尸体周围除了脖子上的毛巾以外，没有发现抵抗痕迹与被盗物品，死亡推断时间是晚上8点到9点20分，最早发现案发现场的是来找过被害者的厂长王旭，通过他，李刚的家人们也知道了李刚的死。

四、   案件当时的行踪：
你的职业是芭蕾舞者，今天晚上五点左右回到家，六点和父母一起享用了晚餐，因为有要练习的东西，一直在房间里练习芭蕾，突然听到了母亲惨烈的尖叫，跑去书房一看，见到爸爸已经去世了。
*你就是本次游戏的真凶。
*当你和其他玩家讨论案情时，你可以编造信息误导他们，但是小心选择你的谎言，以防被戳穿之后，引起怀疑。

五、   只有你知道的消息：
1.你知道父亲跟护士好像有不正当的关系。
2.司机是母亲聘用的，好像曾是母亲的追求者之一，现在似乎还爱慕着母亲。
3.你知道司机是特警队出身的，段位跆拳道三段和柔道一段，似乎对人体脆弱的地方特别了解。
4.母亲有失眠症，几乎每天都只能靠药物才能入睡，事发那天母亲好像并没有吃安眠药。
5.父母关系一直不和，母亲名下的资产几乎没有，所有的财产都在父亲的名下，平日里只给非常少的钱作为母亲的日常开销。
6.你的舅舅没有工作，整天沉迷喝酒和看武侠小说，曾经还迷恋武术。

六、   你的关键线索（这些线索不能主动透露）：
1.你是名牌包包和首饰衣物的狂热爱好者，因为购买这些东西花费了超多的钱，不惜借用高利贷。
2.父亲已经帮你还清了300万的信用卡。
3.可是这并没有让你收敛，最近交了一个男朋友让你的开销更加的大了。
4.你的手机里最近有很多的催债着短信，这让你很头疼。
5.因为你有一个学医的男朋友，所以衣柜里有几本关于医学的书籍，其中一页描写颈动脉被你标注了。
6.你的房间抽屉里有高额的账单记录，还有超级大的支出存额，账单内基本都是负数。
7.杀害过程：9:00打开厕所的水龙头，让母亲以为你在洗澡，然后从窗户翻进父亲的房间。慢慢的靠近睡着了的父亲，然后用桌子上的裁纸刀一下刺入颈动脉，父亲死了之后，用毛巾盖住脖子，然后翻回自己的房间，洗掉血迹，回到屋子里玩手机，等待父亲死亡传来的讯息。
8.你要尽可能的撒谎，骗过他们的眼睛，以此逃脱责任拿到遗产还清债务。

七、   你的目标
不要让别人发现你是真正的凶手！