一、人物介绍：

1．死者：李刚，董事会会长，男 ，50岁，有着数百亿的财力家。
2．嫌疑人：王旭，肉类加工厂厂长，男，50岁，事发当天访问过被害者家。
3．嫌疑人：崔研，私人护士，女，36岁，负责管理被害者健康的家庭护士。
4．嫌疑人：李美玉，女，22岁，事发当时在家的被害者女儿，芭蕾舞者。
5．嫌疑人：刘雅慧，女，42岁，事发当时在家的被害者妻子，家庭主妇。
6．嫌疑人：刘雅智，男，40岁，被害者的小舅子，暂住在姐姐家。
7．嫌疑人：郭洋，司机，男，42岁，被害者的私人司机兼保镖。

二、故事导览：
2012年6月10日 星期日
晚上9点20分
拥有数百亿身家的李刚被发现死于自家书房的床上，其脖子上有被锋利的凶器刺中而严重出血的痕迹，在尸体周围除了脖子上的毛巾以外，没有发现抵抗痕迹与被盗物品，死亡推断时间是晚上8点到9点20分，最早发现案发现场的是来找过被害者的厂长王旭，通过他，李刚的家人们也知道了李刚的死。

四、   案件当时的行踪：

案件当天，你下午七点半左右来到李刚家，和李刚谈完话后，八点左右离开。在回家的路上，发现手机落在了李刚家里，因为是重要的东西，因此又回去拿了。9点20左右再次到达李刚家，本想拿手机，却发现李刚已经死在那里了。你马上告诉了李刚的夫人，之后又报了警。
*实际发生时间可能与记忆有偏差，但是不会超过3分钟
*你不是凶手
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好不要满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。

五、   只有你知道的消息：
1.你这次去李刚那里的原因是企业越来越艰难，再没有资金就要倒闭了，你想打电话问李刚借钱，李刚一开始就拒绝了，然后还拒接你的电话。所以，没办法，只能拜访李刚家。
2.不是提前预约之后去拜访的，是突然的拜访。
3.为了找手机而打开书房的门，一打开门，就发现李刚的尸体，被吓坏了所以公文包掉在地上。
4.你知道李刚的女儿非常崇拜奢侈品，对名牌衣物和包包处于一种痴迷的状态。
5.你进入李刚房间里时，看到护士的表情非常不高兴。

六、   你的关键线索（这些线索不能主动透露）：
1.掉在地上的公文包里，你保存了一张报纸，上面是你的企业面临资金问题的新闻。
2.因为李刚拒绝借给你钱，你甚至已经跪下来哭着求李刚，公司急需一笔资金周转，否则逃脱不了倒闭的命运，但是李刚还是无动于衷。然后你生气的走了。

七、   你的目标：
1.发现李刚死亡的真相，如果是意外，是因为什么原因，如果是人为，凶手是谁，动机和手法分别是什么。（完成得分：5分）
2.发现其他人每人隐藏的秘密。（完成得分：每个人的秘密5分）