柯会计
我是健康医院的一名会计，入职之后，我兢兢业业地工作，每天从早忙到晚。我从来都没能好好地谈一场恋爱。直到三个月前，我遇见了心外科新调来的贾医生，她是这世界上最温柔善良的白衣天使。她一来就连着做了好几台大手术，听说就要升成心外科的主任了。可是我只敢远远地观望她，并不敢直接表达我的心意。有的时候我会偷偷拍几张她的照片，想她的时候一个人看看。
1月17日，是我第一次和她说话，那天我从办公室出去的时候，正好撞见她晕倒在我的办公室门口，我赶紧扶她进来，她脸色苍白，估计是刚做完手术累虚脱了。我给她喂了些糖水，她才醒过来。我扶她回到了她的办公室。回来的时候，我在办公室门口发现了一支钢笔，应该是贾医生刚刚晕倒的时候掉下来的，我捡起来看到上面贴着可爱的兔子贴纸，原来她的内心也是这么少女啊。
1月24日，那是我最痛心刻骨的一天，贾医生就这样离开了，我还没来得及告诉她我是多么的爱她。我看过手术室王护士给我看的死亡报告，上面写着贾医生是太过劳累才会心脏衰竭猝死的。我觉得她真傻，再怎么拼命工作也不能伤害自己的身体啊
晚上值班的时候我发现她的办公室门没有锁。我进去坐在她的位置上看着她从前用过的东西，她的杯子都还在。我打开杯子，看到里面似乎有些不一样的结晶体，会是什么呢?哪怕只有一点点的疑虑，我也不能放过，我偷偷将那些小小晶体倒出来包好带回去，想着找个同事检验一下好了。可我没想到，那些晶体居然是慢性毒药!是它害死了我最爱的贾医生!是谁这么残忍，我一定要找出来。
1月中旬，医院里突然查出心外科的器材费有一个很大的漏洞，最后竟全算在了我的头上，我不知道这是怎么回事，我从来没有做过假账也没有贪过一分钱，可是医院已经开始对我进行调查，还说马上要把我交给警方。我觉得一定有人害我，我不能任人宰割。
1月26日，早上我去潘副院长的办公室，想跟他说清楚器材费被挪用的事情，争取他的信任。走到门外却听到潘副院长和甄主任在争吵的声音。我没敢进去，就站在门外偷偷听着，听到潘副院长对甄主任说:"你别以为你就抓着我一个把柄就能威胁我一辈子，你以为我不知道贾医生到底是怎么死的吗？你那点小伎俩还想瞒得住我。还有那些钱，器材费你都敢挪，还栽赃给那个小会计，你可真是不怕死！”甄主任也气愤地回击：“那些钱最后还不是进了你的腰包，要死大家一起死，反正说出来都是要掉脑袋的，你敢动我试试看！”
听到里面走出来的脚步声，我赶紧离开，匆匆忙忙还撞到了王护士，我急忙回到办公室瘫坐在椅子上，原来是甄主任，是他害死了我最爱的贾医生，器材费也是他挪用的然后嫁祸给我。我要替贾医生报仇。
2月3日上午十点，我提前给甄主任打了电话，约他晚上21:00在办公室跟我见面，表面上用器材费的事情威胁他给我巨额封口费，实际上是要让他给我最爱的贾医生偿命!
【2月3日案发当晚】
18:00  手术室有一台手术刚刚结束，我拿出准备好的手术服，手术帽和口罩，伪装好之后进手术室偷拿了一把手术刀，因为我只是个会计，最不会接触到手术刀的就是我，这样能降低我的嫌疑。
18:20  我把脱下来的手术服扔进了二楼的废置杂物间，那里是最不容易被人发现的地方。
18:30  我准备回家，过两个小时再来见甄主任。在前台遇见了王护士，她问我今天怎么下班晚了半个小时，我说账目太多，稍微耽搁了一会儿。
21:05  我到达健康医院，绕开前台，避免被王护士看见，上了二楼。
21:10  我到达甄主任的办公室，看到一个魏女儿在甄主任的办公室里坐着，甄主任正在吃饭盒里的饭。甄主任见到我来了便让女孩子先回家。
21:20  我和甄主任一直在假意谈条件，分散他的注意力，我走到他身边，趁他不备想把刀刺进他的心脏，可是他却很快地反应过来用手握住了刀刃抢过了刀。我和他在办公室争斗了一会儿，最后我没能打过他，还被手术刀划伤了我的食指根部。我只好慌忙离开了他的办公室。
21:25  我离开了医院，到医院附近的商场里买了点东西，逛了大约1小时。
22:25  看到刚刚在甄主任办公室的那个女孩子走进了商场洗手间，然后我就回家了。
