潘副院长
我是健康医院的副院长，其实我不仅仅是副院长，这只是我表面上的身份，我的真实身份是器官贩卖组织和医院之间的纽带。每当有人需要器官但正规来源供应不足的时候，我就会把组织里的器官卖给他们，牟取巨额利益。
2017年9月份的时候，医院里甄医生的母亲因为心脏病住进了医院，不知甄医生何时拿到了我和患者家属秘密交易时的录音，他竟以此要挟我给他的母亲换心脏。
我也没有办法，经过配对，器官库里也只有一颗心脏和他的母亲是配对成功的。可是这颗心脏我已经提前以50万卖给了白患者的家属，我只能跟他说，如果他愿意以更高的价格买下来，我就同意。没想到他真的弄来了80万，我只好答应把原本要换给白患者的心脏给了他母亲。没想到手术过后，他竟然不交出录音还拿录音要挟我，我想着一定要也拿住他的把柄才行。
1月中旬的时候医院突然查出心外科器材费有一个很大的漏洞，柯会计有最大嫌疑，但我觉得蹊跷，我暗地里查了账本，果然，挪用器材费的人是甄主任，我打算用这个把柄狠狠回击他。
1月24日医院里新调来的贾医生猝死了，我总觉得这事有些奇怪，贾医生其实是来做心外科主任的，可是就这样死了。她死后直接受益者就是甄医生，只有他，怕贾医生做了新的主任上位发现他的漏洞，如果没有贾医生，他资历最高，心外主任非他莫属，他的那些脏事都可以永远不被发现。我亲自给贾医生做了非常仔细的检查，果然，表面上是心脏衰竭，其实是被人下了慢性毒药。我留了一份真正的死因报告用来威胁甄主任。这件事我本不打算告诉任何人，但是却被王护士知道了，她是我的情人，查出死因那天我太高兴了，我终于有了甄主任的把柄，于是让她陪我多喝了几杯，就说漏了嘴，我让她保密，她答应了。
1月26日，我发现我这里所有的器官交易合同都不见了，一定是甄主任拿走了，我找来甄主任质问他，他却不承认。我把我查到的他给贾医生下毒的事情和财务漏洞告诉他，叫他不要再威胁我，可他竟然说要死就和我一起死，他就是个疯子!我不能和他一起完蛋，所以他必须死，他不死我就一辈子不得安生。
【2月3日案发当晚】
18:00  我和王护士一起结束了最后一台手术。
21:00  我回到医院，为了不被别人看见，从后门进了医院，又走废置的西楼梯去二楼的办公室。
21:10  我走到甄主任的办公室门口，听到里面传来柯会计和甄主任谈话的声音，我不敢停留太久，于是躲进了二楼走廊尽头的一间废置的杂物室。打算等柯会计走了之后再进去用事先自己准备好的手术刀杀了甄主任。
21:10-21:50  这中间断断续续有脚步声在走廊里出现，于是我一直没有出去。
21:55  我走出杂物室，发现二楼停电了。我摸黑走进甄主任的办公室，可他趴在桌上好像在睡觉，走近才发现他的胸口有一处刀伤，地上有少许血滴，还有一把带血的手术刀，甄主任已经气绝了。想到自己也带了同样型号的手术刀，我不敢久留，慌张地又从西侧废置楼梯下了楼。
22:05  我到医院附近的商场逛了一会儿
22:25  我准备结账回家。付钱的时候才发现自己的钱包不见了，我心里一惊，该不会落在甄主任办公室吧，那我就真的说不清了。
22:40  我又回到医院二楼，二楼还是一片漆黑。我看到甄主任躺在我的办公室门口，胸口空洞洞的，心脏被人挖了出去，还有一大摊血迹。我觉得一定是有人想要嫁祸给我，我必须把他从我的办公室前拖走。
我把他拖到二楼走廊尽头的停尸间，我从包含二楼所有钥匙的钥匙链上找出停尸间的钥匙打开门，把他扔了进去。然后我从杂物间拿了一个拖把，将这一路拖过来的血迹清理干净。又把拖把洗干净以后藏回杂物间。走的时候在杂物间发现了我掉的钱包把它拿了回来。
22:55  我赶紧又从废置的西楼梯下了楼离开了医院。
