王护士
我是王护士，健康医院的一名护士，三个月前，我同父异母的姐姐贾医生转到了我所在的健康医院。这些年来，她一直知道我的存在，尽管她知道我母亲插足了她父母的婚姻，导致她父母离异，可她并没有针对我。我们之间只是保持着礼貌的关系。在她入职的那天，我送了她一支兔子钢笔，表示祝贺。
姐姐调来没多久，我就发现医院的柯会计看姐姐的眼神有些不太对劲儿，难道这个人对我姐姐有了什么心思？不过这个柯会计虽然有点闷骚，但是也还算老实。
可是我没想到的是，1月24号，姐姐从手术台上下来，刚把镊子给我做最后缝合，就晕倒在地。无论我们怎么抢救也没能回来。是潘副院长亲自做的死因鉴定，结果是过劳导致心脏衰竭。可是那天晚上，潘副院长高兴地找我陪他喝酒，我们的情人关系已经维持了两年，但其实我只是利用他让我在医院倒卖麻醉镇定和兴奋药品的事情更加顺利。倒卖药品不仅是无本的买卖，而且买家资源丰富，比如未能移植心脏的白患者，他需要缓释疼痛的药物，出院后就成了我的顾客，这样的人还有很多。
没想到潘副院长那天晚上喝多得意忘形，说出了贾医生真正的死因，居然是被投了毒，可我再问，他就不肯再说别的了。之后柯会计找我要姐姐的死亡报告，我偷偷给他看了原来那个假的报告，这件事知道的人越少越好。
1月26日，我走过潘副院长办公室的时候看到柯会计鬼鬼祟祟在门口偷听，离开时还撞了我一下。
在医院这么久，我大概能猜到，那个甄医生为人奸诈，坏事做尽，肯定是为了和姐姐抢主任的位子，背地里下了毒手。
1月30日，机会来了，那个甄医生果然升做了主任，晚上大家一起聚餐，我留下值班没有一起去。晚上我溜进甄主任的办公室，在他的抽屉里发现了慢性毒药，我将毒药带走，也许会有用也说不定。
可是那天夜里我正在休息室睡觉的时候，甄主任突然发信息给我，里面是我和潘副院长约会的照片，还有一些医院丢失麻醉镇定和兴奋药品的记录。他威胁我立刻去酒店见他，我只能去了。可我没想到的是，他不仅要我陪他一晚，还要挟我给他20万的巨额封口费。要真是这样我也就忍了，可是就怕他一直威胁我，那我这辈子就毁了。我只能解决他，我想到了从他那拿出来的毒药。
从那天起，我每天都偷偷都在搬向他办公室的矿泉水桶里下药，我把药兑在针管里，打进水桶中，这样神不知鬼不觉谁也不会知道。
【2月3日案发当晚】
18:00  我和潘副院长一起结束了最后一个手术，手术结束之后我就离开了手术室，到前台值班。
18:30  我看见柯会计走过来，我问他为什么晚走半小时，他说账目太多，加了会儿班。
19:00  我吃完饭继续回到了前台值班。
20:40  我看到魏女儿拎着饭盒上了楼，应该是给甄主任送饭的，她是甄主任的女儿。
21:40  坐了这么久，我准备到处转转。
21:45  我到了二楼，路过甄主任的办公室，因为下了毒药，我对他的动向还是挺在意的。我看见他趴在桌子上好像睡着了，估计这中了毒，精神也不是很好吧。
21:50  我回到了一楼的休息室打算睡一会儿觉。
23:00  睡了大约一个小时，闹钟响起，我穿上白大褂出去。我看到二楼停电了，于是拿着手电筒上楼查看，找了一圈，到了停尸间，却发现甄主任惨死在这里，心脏都被挖了出来。太恐怖了，我急忙逃离。
23:10  到休息室平复了一会儿，换下刚刚在停尸间不小心蹭到血的白大褂，然后报了警。
