魏女儿
我是一名学生，原本我也有一个美满幸福的家庭，可是在我14岁那年，我的爸爸得了心脏病，他没能从手术台上下来，我和妈妈从此就没有了依靠。我没想到的是一年后妈妈竟嫁给了那个甄叔叔（甄主任），他是原来爸爸的主治医生，我心里对他十分怨恨，一定是他医术不够好，不然怎么会救不了我的爸爸，我把甄叔叔和妈妈的照片撕碎，他不配和我的妈妈站在一起，能配上我妈妈的只有我爸爸。
我就知道这个甄叔叔是个人渣，才和妈妈结婚不久，就本性毕露，他开始动手打我的妈妈和我，妈妈忍着只是因为他会给我学费，可是那些学费我都要给他打欠条，他说反正我不是他的亲生女儿，必须明算账。还不许我告诉妈妈，不然他会打妈妈更狠。
2017年9月，我考上医学院了，我要做最好的心脏医生，绝不能让爸爸的悲剧重演。可是要开学了，学费他还没有给我，他也已经很久没有回家，听说是他的母亲病了所以一直待在医院，我真担心要不到学费我该怎么办。我只能到医院去找他，果然他只骂了我一顿，并没有给我钱。我从他的办公室出来的时候，看到一个脸色苍白但长得眉清目秀很好看的男生，正自己拿着输液瓶走回病房。我走过去帮他拿起输液瓶。他笑着道谢他笑起来真好看，我们就这样认识了，他叫白患者。
2017年10月，学校又催我了，我只能再到医院去，我路过白患者的病房，顺便进去看看他，他好像精神很不好。他居然说自己要出院了，本来是上个星期就会排到他心脏移植手术却取消了，换成了别人，他已经没救了，只能回家等着死亡的到来。我不敢相信，他这么年轻，这么美好，也是第一个让我如此心动的少年，为什么会这样。我安慰他很久，还和他一起照了照片。他虽然笑着但却好像心里还有别的事情，他却摸摸我的头叫我不要再问。我只能先离开，去找甄叔叔要学费，可他不在办公室，我根据其他医生说的在他母亲的病房找到了他。他这次倒是没拒绝就给了我学费。
2018年1月30日，甄叔叔喝醉了才回来，听说是升职做了主任。半夜我被他和妈妈的争执声惊醒，听到他们在吵架。甄叔叔气奋地骂妈妈:"你这个不识好歹的东西，我供你吃喝，还供你的拖油瓶上学，你居然骂我。"妈妈也很生气地质问他:"你刚刚说小魏爸爸的死跟你有关是不是真的!"我浑身颤抖地继续听下去，他说:"是又怎么样，你们能拿我怎样，没了我你们喝西北风去吧!"然后就摔门而出。我从没想过竟然是他害死了我的爸爸，我们现在落到这种境地都是拜他所赐。
第二天早上，我出门准备去学校，却在小区停车场看见了继父的车，他打开车门下车的时候我看见车上还有一个女人，我认识那个女人，是医院的王护士，原来一晚上没回家是出去和别的女人在一起。
我决定为我的亲生父亲报仇!他既然能瞒过别人杀了我爸爸，我也能神不知鬼不觉地杀了他报仇!我要让他也尝尝死在手术刀下的滋味，这样我也不用还欠款了。
2月3日，今天他在医院值班，晚上的时候医院人少，如果他死在家我和妈妈难逃干系，我思来想去觉得医院最不容易让别人怀疑到我身上。他这种人也许还有别的仇家。我从学校里拿了一把练习用的手术刀，在医院里手术刀很常见，我的嫌疑也会降低不少。

【2月3日案发当晚】
20: 00  打车去健康医院，拿着母亲做好的饭送去给甄主任。
20：40  到达健康医院，在前台看见了王护士，我没和她打招呼，在心里讨厌这个女人。
20：45  我到了甄主任的办公室，把饭菜递给他，到饮水机前给他倒了一杯水，将藏在指甲里的强效安眠药粉末弹进水里，如果放在饭里我难逃干系，放在水里更好脱身。
21:10  柯会计敲了敲门进来，甄主任让我先回家，他们要谈点事情，我本想看着他把水喝掉之后，用手术刀将他杀死，这样看来我得等一阵子再回来了。我只好离开医院。
21:15  我到了医院附近的一家咖啡店，坐在店里等待。
21:40  我回到甄主任的办公室，我看到他趴在桌子上，应该是我的安眠药起作用了，我走过去碰了碰他，他并没有反应。我快速在他心脏的位置刺了一刀之后拔出刀急忙离开了。
21:50  我到了商场，我需要找一个洗手间把凶器上的血处理干净，为了避免太过明显，我在商场逛了大约半个小时。
22:25  我到洗手间把手术刀洗干净放回包里。然后回家了。
