张老板
张老板在镇上开了一家加油站，平时并没有什么事情。这个镇子比较乱，经常有人加油站来没有购油手续就私自购买一些汽油，乐得赚钱的张老板一般都睁一只眼闭一只眼。
张老板和镇上的当铺老板姚钱树是酒肉朋友，平日里看上去私交甚好，其实都指望着对方掏点买酒钱。一次，张老板把烂醉的姚钱树送回家，却发现他的老婆王姐甚有韵味，便打起了小算盘。谁想王姐似乎也是个不耐寂寞的人，一来二去，两个人便搞到了一起。两人经常在镇另一头的酒馆会面，张老板从后门进，王姐从前门进。
王姐告诉他，姚钱树也不是什么好东西，在外面找了一个小三。虽然不知道是谁，但是肯定就是镇上的女人。
两年前，张老板隔壁一直空置的别墅突然被人买下来，搬来的人叫做李长青，是个半边脸都被烧伤的男人，外形甚是恐怖。他家请了一个保姆，正是王姐的好姐妹贾保姆。
一日，王姐又和姚钱树大吵一架之后，把张老板约到了酒馆。喝酒期间，王姐告诉张老板，姚钱树有一袋珠宝，里面的宝石加起来能值一两千万。姚钱树准备把这东西卖掉，和他的小情人私奔。王姐让张老板找机会把这袋宝石弄过来，不能让姚钱树得逞。
8月25日，王姐告诉张老板，姚钱树已经定好了交易的时间，就在8月30号晚上11点，在镇南的钟楼，到时候把珠宝夺过来，要是被认出来，就杀了姚钱树。人为财死，张老板也没有太多犹豫，答应了这件事。第二天，张老板便家对面的果园里挖了一个坑，准备用来掩埋姚钱树的尸体。
【8月30日晚】
张老板开车来到钟楼附近，等到11点，驱车赶往钟楼。发现路边临时停车处停着一辆车，由于当时下着大雨，没看清车里坐的是谁。他来到钟楼，发现钟楼边停着一辆车，两边车门大开，他过去一看，发现姚钱树竟然已经死在了车上的副驾驶位。他掏了掏姚钱树的口袋，宝石袋还在里面，他拿着宝石准备逃跑，回去一看，自己的车竟然不见了。他只能藏在路边，这时一辆车开过来，车上的人下来去姚钱树的车边看了一眼，然后又急忙跑了。张老板觉得就这么藏在这不是个事儿，只能过去把装着姚钱树尸体的车开回家。
11：30分回到家门口，他把姚钱树的尸体拖到路对面的果园中掩埋，大雨一会功夫就把路上的血迹冲掉了，省了他一大把麻烦。埋完尸体回到车边，却发现车已经被锁死了。他赶紧回去看，却什么也看不到，心急如焚的他对着埋尸体的地方就开了一枪，但似乎并没有击中人。然后匆匆忙忙的返回家中。回家拿出宝石袋，发现里面有一颗蓝钻格外硕大耀眼。他知道这颗蓝钻价值不菲，便藏了起来。
8月31日，第二天，张老板再去检查尸体，却发现尸体不见了，也没有留下什么痕迹。他没有办法，只好赶紧收拾行李，然后去找王姐。他把剩下的所有宝石都给了王姐，告诉她暂时没听到姚钱树被发现的动静，让她赶紧收拾东西，准备离开。

『唯一线索』（不主动暴露+10分）：
王姐怂恿他去杀死姚钱树。

