李梅梅
李梅梅原本是某镇上的一个陪酒女子，名叫陈红灯。三年前的一天，镇上的当铺老板姚钱树突然找到陈红灯，让她去接近镇上新来的王二。陈红灯经常接到这样的任务，也没当回事，便趁王二喝酒时上前搭讪。三两杯烈酒下肚，王二开始神志不清，将陈红灯带到酒吧边的旅馆发生关系。陈红灯在王二口中得知，原来王二原是一个名门望族的子弟，却因为一些事情被扫地出门，而且因为家族还不放过他们，才逃到这个地方。陈红灯将这个事情告诉了姚钱树，之后便没再管这个事情。
两年前，陈红灯在酒吧工作，来了一个客人。这个人半边脸被高度烫伤，很是恐怖。经过交谈，陈红灯知道了这个人名叫李长青，是刚刚从外地搬来的人，在镇上买了个别墅，准备安家。陈红灯顿时对这个金主产生了兴趣，使出了浑身伎俩向其示好，果不其然，没过多久李长青就对陈红灯产生了别样的好感，甚至出钱替陈红灯赎身，希望陈红灯和自己一起生活，而且陈红灯这个名字在镇上名声不好，希望她能改名叫做李梅梅。能摆脱这个行尸走肉的职业，她当然满心欢喜，便和李长青回了家。
李梅梅来到李长青家居住，而且还李长青还单独给了她一个房间。李长青对她说，希望她待在家里白天不要出门，要是被人发现，他很没面子，他会请一个保姆来照顾自己白天的饮食起居。李梅梅起初也不在意，答应了他。可是时间一长，李梅梅却有些憋不住了，成天过着做贼一样的日子，太过辛苦。她向李长青请求，却遭到了李长青的拒绝，甚至经常被李长青锁在屋内。这种吸血鬼的日子越过越久，李梅梅终于忍受不住，开始对李长青产生了恨意，同时她意识到李长青似乎并不是怕她被人认出来那么简单，可能是她知道什么东西是李长青不敢和外人说的，于是她开始装疯卖傻，将自己扮演成什么都不知道的角色。李长青除了这些，倒还是比较疼爱她，给她买各种珠宝、衣服，甚至还送给她一辆汽车。
李梅梅为了寻找李长青的把柄，开始翻李长青的东西。她从李长青的衣柜里发现了一张相片，相片上是一对男女的照片，男人和李长青很像，但是脸上没有疤痕，应该是李长青没有受伤的样子。她仔细回忆，突然发现，原来李长青和当年的王二长得几乎一模一样。她很是恼怒，为什么姚钱树当年要让她接近这个变态，让她现在落到如此下场。
李长青几乎每天晚上都要出门散步，风雨无阻，这让李梅梅很疑惑。李梅梅见过太多地下的事，意识到这里有她可以拿来对付李长青的把柄，于是趁着可以晚上可以出门的机会，李梅梅有时会悄悄跟在李长青后面，却发现李长青没有出入什么隐秘的场合，而是在大街小巷瞎转悠，偶尔还会开着车出去兜风。
一天晚上，李梅梅来到姚钱树的当铺，质问姚钱树当年要她接近王二是为了什么。姚钱树很是生气，告诉她王二早就死了，而且反过来借她以前是个妓女的事情恶毒的骂了她一顿。虽然很是疑惑李长青到底是谁，但是被姚钱树揭开心中的伤疤，她十分的愤怒，摔门离开了。
8月20日晚，李长青回到家中。他这天的情绪极度的怪异，在家里疯狂的咆哮、哭泣、摔东西。李梅梅象征性的安慰安慰他，心里却幸灾乐祸。
【8月30日晚】
李长青晚上10：20出门，李梅梅换了一身黑色的披风，跟随在李长青之后。发现李长青上了车，在车内坐了很久才出发。李梅梅意识到这似乎是个不同寻常的一夜，便驱车跟上。
10：40左右，她跟随李长青来到了姚钱树家门口，李长青停了下来。这时突然下起了瓢泼大雨，她没办法看清东西了，这时有辆车从她旁边开过，她担心是李长青回程，便又跟了上去。
11：00，他们来到了镇南边的钟楼，那辆车拐了个弯，不知道去了哪里，她灭了车灯，将车停在钟楼旁中央，却发现一个人影向她走来，她害怕极了，以为是被李长青发现，她便拿出了车储物柜中的手枪。这个人上了车，却发现是姚钱树。姚钱树上车便说：“钱带来了吗？”见没有回应，扭头一看，却发现是李梅梅。姚钱树顿时脸色大变，破口大骂李梅梅。本来就惊惧不已的李梅梅顿时惊怒交加，姚钱树刚打开车门准备下车，气急败坏的她抬手就对姚钱树的脑袋开了一枪，然后飞快的丢下枪下车跑掉了。她躲在路边的树下，突然有辆车开过来，车上的人上了自己的车，头脑昏乱的她冲到那人车上，开车便走。
11：15回到家，李长青还不在，她将被雨淋湿的衣服丢在脏衣篓内就去洗漱，过了不久，李长青就回来了。李长青回房之后，李梅梅从脏衣篓内拿出脏衣服还上，从窗户翻出去，却发现自己的车竟然停在家门口，车门大开，地上隐隐有着一条血迹，通向路对面的果园，她拔下了车钥匙，关上车门，顺着血迹进入果园，在寻找之后，果然发现了被匆忙掩埋的痕迹，旁边还丢着一把铁锹。李梅梅知道如果被人发现那辆装着尸体的车是自己的，肯定脱不了干系。正当她准备挖尸体时，枪声响起，一个子弹贴身飞过，划破了她的胳膊，她赶紧藏到了果树的后面。等了一段时间，安静了下来，于是她将尸体挖出拖回家，把沾满泥巴的衣物全部脱掉，倒上汽油烧毁，然后将尸体塞到了她开回来的车上，却发现那辆车是邻居张的。她将车窗玻璃砸出一个洞，在车里抹上血迹，怕停在路边太明显，于是便停到了李长青的车库之中。然后又将自己车上的血迹清理干净，停回了自己的车库。回家之后简单处理了一下伤口，然后将用来擦血的布丢掉，便休息了。
案发第二天，8月31日，李梅梅趁贾保姆不注意，将张邻居的车钥匙塞在了贾保姆外套口袋里。又趁李长青出门，偷偷把开过火的手枪放到李长青的房间里，将没开过火的拿回了自己的房间。
9月1日早上，李梅梅觉得事情都已经准备妥当了，便假意要贾保姆去取煤油灯的灯油，灯油放在车库中，贾保姆打开车库，发现了姚钱树的尸体。
你是凶手，别暴露了。
『唯一线索』（不主动暴露+10分）：
李长青在案发当晚来到了死者的家附近。
