李长青
三年前，王二因为与妹妹王梅乱伦的事情被发现，家世显赫的他因为家族不能允许这样丢脸的事情发生，于是他和妹妹一起被赶出了家门。临走之前，为了报复家族，临走之前他偷走了家族内的一颗蓝钻。王二带着王梅逃到了某镇，隐姓埋名生活了下来。因为被家族追逃，王二的生活十分的压抑。一次在地下酒馆借酒浇愁的时候，王二遇到了一位妓女，酒意之下发生了关系，醒来之后，觉得对妹妹十分愧疚，便没有对外界宣扬她的存在。
两年前，王二的行踪突然被家族发现，家族为了惩罚他们，在他们的房子外面点了火想要烧死他们。李长青及时醒来，赶忙带着钻石向屋外逃去，但还是被火焰灼伤了半边脸。而王梅却被烧死在房子里。过了半年，王二等风声过去，化名李长青又回到了某镇。他将价值一亿蓝钻的以3000万的低价卖给了家附近的当铺老板姚钱树，在镇上买下了一套别墅，又去给妓女陈红灯赎身，并且因为对妹妹的思念，便借口陈红灯的名字在镇上早有人知，传出去不太好听，让她改名叫做李梅梅，和他一同居住。
因为李梅梅住在家里，知道李长青太多的秘密，李长青怕她在外面不小心说漏了嘴，于是便从不让李梅梅在白天出门，借口说是她这个人也有太多人见过，还是不要被人发现的好。后来李梅梅因为待不住想要出去，李长青拒绝了她，还在出门的时候便将她的门窗给锁死。李梅梅之后老实了很多，甚至因为长期被关起来精神都不太正常，李长青倒也乐得她疯疯癫癫，说什么也没人信。李长青有说梦话的习惯，还经常梦到那场火灾，怕暴露的太多，所以从不和李梅梅一起睡觉。
李长青给家里请了一个保姆贾，照顾李梅梅的日常生活，贾保姆是镇上甄珠宝商的妻子，贾保姆是个八卦精，一眼就认出了李梅梅的真实身份，李长青只好定期给贾保姆一些封口费，让她不要对外宣扬李梅梅这个人的存在，保姆只有在白天工作。
李长青觉得当年的事情很蹊跷，偌大的地方为什么家族偏偏能找到这里。于是李长青暗暗在镇上调查当年事情的真相。李长青的邻居张在镇上开了一家加油站，平日里没什么事情，但李长青注意到张邻居经常半夜出门，李长青便心中起疑，一次又见到张邻居在晚上出门，便在跟踪在后面。张邻居在晚上出门后会开车来到镇另一头的酒吧之中，从后门进去，过一两个小时又鬼鬼祟祟的出来，李长青跟在张邻居后面却发现他直接回了家。
8月20日，李长青发现一次在张邻居出来并开车离开之后不久，姚钱树的夫人王姐从酒吧前门走了出来，李长青因为在张邻居身上没有发现什么可疑的地方，便转而跟踪王姐。王姐在回家之后，李长青刚准备离去，却听到屋内传来争吵的声音，李长青来到窗边偷听，却听到让他震惊的事情。王姐在屋内说道：“你别再冒险了，你之前和那帮家伙勾结，害那对夫妻惨死还不够吗，现在还要再害死你自己吗。”姚钱树回应：“我做这么多事还不是为了你，等我卖掉这些东西，我就带你去大城市好好生活。”王姐：“为谁还不知道呢，你那点事情，最好不要让我发现，要是你把你自己害死了，你的钱全都是我的。”听到这些事情，李长青心里终于明白了，悲怒交加的他，准备筹谋杀死姚钱树为妹妹报仇。
之后的几天，李长青一直跟在姚钱树的周围，记录着他的活动，准备找机会下手。8月25日，李长青看到姚钱树在镇南头通往钟楼的必经之路边的咖啡馆中和镇上的甄珠宝商交谈，两个人似乎在激烈的争论着什么。之后姚钱树和甄珠宝商一起出门，李长青紧跟其后，两人在门口又交谈了几句，李长青隐隐听到了“11点整”，之后姚钱树与甄珠宝商便分道扬镳，姚钱树返回家中没有再出来。
【8月30日晚】
10点20分，李长青照例推说自己出门散步，进行他的跟踪活动，他上了车，在车上检查了自己放在车上的手枪，在车内抽了根烟平复心情，然后驱车出发。10点40下起了大雨，他来到了姚钱树家边，过了几分钟姚钱树出了门，上了车。李长青紧跟其后，发现姚钱树突然灭了车灯，拐了个弯就消失了，李长青没敢贸然跟上去，便在路边等待。11点钟，李长青突然听到枪声，等了几分钟，一辆车从身边开过，又开了回来。李长青下车悄悄来到钟楼，发现钟楼旁边停着一辆车，李长青上前查看，却发现姚钱树躺在车里，头部中弹，已然是个死人了。李长青怨恨没有亲手报仇，却没敢久留，11：20分回到了家，将车随手停在路边便进入了家门，发现李梅梅正在家中洗漱，他便回房休息了。

『唯一线索』（不主动暴露+10分）：
王姐与姚钱树吵架内容。

