王姐
王姐是镇上当铺老板姚钱树的老婆。三年前，姚钱树突然告诉王姐，自己马上要赚大钱了。镇上新来的王二和王梅偷了一个大户人家的东西，人家现在找到这里了，他要把这个情报拿去卖钱。王姐却心里发怵，让他不要管这些东西。结果姚钱树不听劝阻，还是掺和了进去，结果大户人家果然采取了手段，将那两个人活活烧死在屋里。
王姐因此和姚钱树闹起了矛盾，王姐觉得姚钱树因为钱害死了两个人实在是太过狠心。结果王姐却发现姚钱树非但没有悔过之意，还成天拿着钱在外面花天酒地，和镇上的加油站的张老板成天喝的烂醉。甚至有几次，王姐还在姚钱树身上发现了女人的头发。这才知道，姚钱树在外面找了小三。
一次，张老板送烂醉的姚钱树回来，似乎对王姐很感兴趣。王姐一方面出于报复，另一方面也觉得情感空虚，便也主动和张老板眉来眼去。再之后，两人便确定了这段地下恋情，经常在镇另一头的酒馆碰面，王姐从前门进，张老板从后门进。
镇上的贾保姆是王姐的好姐妹，贾保姆是个八卦精。两年前，镇上搬来了一户有钱人，名叫李长青。李长青请贾去他家当保姆。贾保姆告诉王姐，这个李长青半边脸都被烧伤，长得很吓人。他还有个疯疯癫癫的老婆，叫李梅梅，是镇上的女人。王姐问她是谁，自己有没有见过。贾保姆却支支吾吾，很没有平日里长舌的作风。
一日，姚钱树又喝的烂醉回来，王姐很是生气，骂他成天喝酒，不务正业。姚钱树却告诉他，自己马上要发财了，到时候有了钱，谁敢说他不务正业。王姐想起三年前的事情，觉得姚钱树肯定又不做什么好事。经过一通旁敲侧击，她知道姚钱树不知从哪弄到了一袋宝石，这笔宝石卖出去能值一两千万。她知道姚钱树肯定不会让她分到这笔钱，于是便告诉张老板，让他想办法把宝石弄过来。
8月20日，姚钱树告诉王姐，自己已经找好了买家，马上这笔宝石就要卖掉了。王姐很是心急，生怕姚钱树带着钱跑路。她想阻拦姚钱树，便对他说，当年你就因为钱害死了那两个人，现在你还要因为钱把你自己也害死。姚钱树却不以为然，王姐没有办法，只能嘲讽他说，等你死了，钱都是我的。
8月25日晚，王姐帮回家的姚钱树收拾衣服，在衣服里发现了一张纸，写着“8月30日，晚上十一点，镇南钟楼“。她明白估计就是交易的时间了，最后的期限，王姐没有办法，只得赶紧找到张老板，对他说明这个，而且还告诉他，实在不行，就杀了姚钱树。
【8月30日】
晚上10点40左右，下起大雨，姚钱树便匆匆忙忙的出了门，王姐刚准备去张老板家等着消息，贾保姆却来到家里，一直顾左右而言他。王姐因为心里装着事情，看贾保姆的眼神也有些奇怪。
贾保姆便起身回去之后，时间已经是10：55了，王姐在家中等待了一会儿，见姚钱树还没有回来，估计是发生什么事情了，于是便赶往张老板的住处。
11：30来到张老板家，正好看见张老板从车上往下拖什么东西，王姐心里还是害怕和这件事扯上直接关系，便转身回家了。
第二天，张老板来到王姐家中，给了王姐一袋宝石，并告诉她暂时没有听说姚钱树的动静，让她赶紧收拾东西准备逃走。

『唯一线索』（不主动暴露+10分）：
看到张老板从车上拖东西。
