甄商
甄商是镇上的珠宝商，性格尖酸刻薄，而且视财如命，他有一个妻子贾保姆，贾保姆十分八卦，夫妻感情不好也不坏。三年前，突然有人前来打听一个蓝钻的消息，由于这个宝石价值过亿，所以他记得十分清楚，他告诉那个人，他这里没有见过，可以去镇上的当铺找老板摇钱树问一问。姚钱树这个人平时不干好事，成天和镇上加油站老板张在酒馆喝的烂醉如泥，这些事情他估计还是知道一些的。
谁知道，这个姚钱树竟然和自己的老婆贾保姆搞在了一起，但是一直没有被甄商发现捉奸的机会，守财奴甄商决不允许无缘无故的和贾保姆离婚，让她分走自己一半的财产。可是近两年，贾保姆找了个保姆的工作，在镇上新来的那家有钱人李长青家打工，还经常借着这个借口早出晚归。
甄商对此很是愤怒，他将妻子视为自己的财物，财物被侵犯是这个守财奴绝不允许发生的事情。于是他找到机会，假意接近姚钱树，询问他手里有没有什么好的珠宝，他想买上一批。谁知，姚钱树手里真的有一批好东西，特别是其中的一颗蓝钻，可是上亿的宝贝。他装作与姚钱树讨价还价，甚至还激烈的谈论了好几次。
8月25日，他在镇南靠近钟楼的咖啡馆里和姚钱树商量好了价钱，约定了在8月30日晚11点，在钟楼中间进行这笔交易，但甄商并不准备把这笔钱给他，而是借机杀了这个试图霸占他“财物”的人。
【8月30日】
甄商知道姚钱树肯定会把这个事情告诉贾保姆，便故意在家准备现金给贾保姆看，以贾保姆的性格肯定回去和姚钱树说他在准备一大笔钱，好让他安心来交易。他刻意问贾保姆，有没有听说关于他这次交易的传言，贾保姆说没有。以甄商对贾保姆的了解，就算没有事情贾保姆也能编出朵花来，说没有反而证明她的心虚。
晚上，甄商10点30出门，来到钟楼边的咖啡馆等待。临近11点，看到姚钱树的车开了过去，甄商刚准备出门，却看到接连三辆车开过去又开回来，做贼心虚的他没有立刻过去，而是回到了车上等待。11：15左右，甄商才把车开到钟楼，发现姚钱树的车停在拐角不远处，他过去一看，车上没有人，只好回家了。晚上11：30，甄商提着钱回家，告诉贾保姆卖家没有来，贾保姆没有说什么。
『唯一线索』（不主动暴露+10分）：
贾保姆和姚钱树偷情。

