丁助手
丁助手是推理小说家王作家的助手，主要帮王作家整理书稿、收集资料等。一年之前，在王作家发表了一本《月黑风高夜》之后，便让他和自己一起进入甄有钱的古堡居住。进入古堡之后，丁助手发现古堡内除了甄有钱、王作家和他的儿子之外，还居住着甄有钱的儿子甄公子，古堡的李管家和他的女儿张小妹。
王作家是一个非常古怪的人，平时除了写作就是思考，基本上不关心周围任何人，与人交流一般都是自说自话，不会听别人在说什么。基本每次到出书的时候，他这个助手都不知道他这次写的书到底叫什么名字。来到古堡之后，王作家又不知道在构思什么东西，让他找一些关于精神疾病和灵异现象的资料，但是这些资料还真派上了用场，因为甄有钱就经常出现一些幻觉。一次甄有钱来找王作家诉苦，王作家根据自己查到的资料向甄有钱解释了这个现象可能的原因，还推荐了一些药给他。
丁助手和王作家的儿子王国庆年龄相仿，王国庆也对父亲的写作过程很感兴趣，但由于父亲一直沉浸在自己的世界中，父子俩没有太多的沟通。搬来古堡之后，王国庆经常来找丁助手聊天，特别是一直在询问父亲是怎么写作《月黑风高夜》的，可是丁助手自己也不知道，他只是负责寻找一些资料而已。他只能和王国庆说，书中的那个杀死自己妻子的凶手如何一步步安排杀局，还有事后书中侦探一切的推理手段都被凶手引导向死胡同，都是王作家一个人构思出来的，只是有时候他会去甄有钱的住所和甄有钱讨论推理经验，而且时常带回来一些稀奇古怪的东西。他还从王国庆口中得知，王国庆在搬来之后和李管家的女儿张小妹打得火热，两个人已经到了谈婚论嫁的地步。
长时间在王作家身边得不到重用，丁助手很苦恼，原先以为在这个著名的大作家身边也能出人头地。于是丁助手开始打起了王作家书稿的主意，只要将他的书稿拿到手，自己一定能一夜成名。
11月30日，丁助手趁王作家出去收集素材的功夫，独自一人来到王作家写作的屋子，刚把书稿翻出来，门突然被打开了，丁助手吓了一跳，回头看去，站在门口的却正是甄有钱。甄有钱看他在翻着王作家原先从不让人动的东西，便质问他在干什么，丁助手恼羞成怒，拿着书稿冲出房门，并回头威胁甄有钱，让他管好自己的嘴巴。
但是第二天，甄有钱就过来找了王作家，丁助手在一旁，虽然没听清具体的谈话内容，但是隐约听到甄有钱好像在安排后事之类的，而且约他过两天单独谈话。丁助手这才知道，原来这个老东西离死不远了，根本不怕自己的威胁。于是丁助手只能动起杀心，一定要在他俩谈话之前把甄有钱干掉。
【12月5日晚】
丁助手这几天一直在观察王作家的动静，王作家却因为沉迷写作一直拖到今天才过去。这天晚上10点左右，丁助手发现王作家向甄有钱的房间走去，知道他准备去赴甄有钱的约了。于是，丁助手跟在王作家的后面，却不小心弄出了点动静，情急之下，丁助手随手抄起身边的硬物，在王作家回头之前朝他的头猛的敲去，把王作家打晕在地。
之后丁助手便向甄有钱的屋子赶去，古堡很大，丁助手也不常出门，找了十来分钟才赶到甄有钱的房间门口。
这时大约是10点25分，房间里很黑，他刚准备进去，却听到不远处有急促的脚步声传来，吓得丁助手赶紧逃跑，转角之后停下来，听到有门开关的动静，丁助手不敢久留，便返回自己房间了，回去路上却碰上了向着甄有钱房间方向慌慌张张赶去的甄公子，两人本就不熟，匆匆打个招呼就走了。
『唯一线索』（未主动暴露+10分）：
王作家当晚准备去见甄有钱。
（不要为了完成加分而致使凶手逃脱哟~）
