张小妹
五岁那年，张小妹的亲生母亲便去世了。她一直不知道自己的亲生父亲是谁，母亲一直很思念那个人，日日捧着他的照片发呆，最终因为相思成疾而终。张小妹恨他，为什么如此薄情寡性，抛弃妻女而去，在她幼小的心里扎下了深深地仇恨的种子。
母亲死后，张小妹被好心的李管家所收养。当她跟着李管家来到古堡，第一眼见到堡主甄有钱时，她一眼就认出来这就是自己那个刻骨铭心的仇人，同时也是自己的亲生父亲。但她太过弱小，没有办法报这个仇，只能默默的承受下来。
李管家是一个忠厚老实的人，而且对张小妹非常好。张小妹因为从小没有感受过父爱，李管家对她的爱是她在无尽的仇恨和艰难的隐瞒中唯一能找到的依靠的港湾。
甄有钱有一个亲生儿子，叫做甄公子。那是个不折不扣的顽固子弟，因为她是个捡来的孤儿，对她没有半点好脸色看过。虽然甄有钱看到甄公子欺负自己后会狠狠训斥甄公子，但丝毫没有减轻甄公子对自己的歧视，这让张小妹愈发意识到，这两父子都是一丘之貉，毫无人性可言。
事情在十几年后出现了变化。首先是古堡内住进来几个新的客人，听李管家说，分别是甄有钱的好友王作家，是一个推理小说家。他的儿子王国庆，和助手丁助手。王国庆和张小妹年龄相仿，而且王国庆看上去比甄公子要儒雅的多，似乎遗传了父亲的书生气质。他主动来和张小妹谈心，张小妹第一次接触同龄的朋友，还是一个十分有涵养的男孩，这让她很是动心，一来二去之下，两人很快确定了关系。
某日，王国庆突然来找自己，脸色苍白，眼神空洞，这让张小妹很受惊吓。他问王国庆怎么了，王国庆却吞吞吐吐说不到重点，只是突然说，甄有钱不是个好东西，带坏了他父亲王作家。张小妹知道王作家虽然很有才华，却是个很古怪的人，便也没有多问，而甄有钱的事才是她关心的。她知道眼前这个男人绝不会出卖她，于是她决定敞开心扉，向王国庆吐露这么多年来的心声，告诉他甄有钱是她的仇人，她一定要为母亲报仇。两人有了共同的敌人，让张小妹愈发信赖王国庆。
11月25日，在两人交谈之后，约定好在12月5日一起杀死甄有钱，为自己的母亲报仇雪恨。但当王国庆刚刚离去一会，李管家便推门进来，张小妹吓了一跳，生怕李管家知道了自己的计划，她担心忠心的李管家会告诉甄有钱。但李管家什么也没说，只是像往日一样慈爱的摸了摸她的头，互道晚安之后便回房休息了。
【12月5日晚】
晚上十点二十左右，王国庆和张小妹按照约定，一起来到了甄有钱的房间。房间里很黑，王国庆让张小妹在门口放风便进去了。张小妹等了一会，听到里面传出来不小的动静，动静停下来之后又过了不少时间，王国庆才匆匆出门拉着张小妹赶紧离开。但没走出多远，身后却突然传来脚步声。王国庆刚准备回去查看，张小妹却拉住他，说自己比较熟悉古堡的布局，还是她去看吧，王国庆便嘱咐她注意安全，然后快步离去了。
张小妹返回到甄有钱的门口，刚准备四下查看，却听到屋内传来咳嗽声。张小妹鼓起胆子打开房门，趁黑溜了进去，当靠近甄有钱之时，却看到甄有钱躺在床上，睁眼看着她，差点吓得她魂飞魄散。但甄有钱却很淡定，说道：“原来是你，你都知道了？”张小妹努力镇定下来，轻轻地点头，回答道：“如果你说的是我母亲的事，我一直都知道。”甄有钱沉默了，然后闭上双眼：“自作孽，动手吧，是我对不起她。”张小妹这才明白，甄有钱早就知道自己的身份了。但仇恨早已扎根在心中，任何事情都不能让自己原谅他。她解下捆头发的丝巾附在甄有钱的口鼻处，用手大力的捂住，直至最后确认了甄有钱心跳已经停止，这才离开了，这时大约是10点25分。
回到房间，她用勒死甄有钱的丝巾包裹住母亲日夜不离手的那张照片——也是母亲唯一的遗物，希望甄有钱在天堂能好好照顾自己的母亲。
唯一线索：无
