李管家
李管家是甄有钱府上的管家，跟随了甄有钱几十年，是一个忠心耿耿的老仆人。多年前，甄有钱和一个平民女人交好，但当甄有钱发现女人怀孕的时候，碍于贵族的颜面，他无法娶一个平民为妻，于是他只有来了一次人间蒸发，并委托李管家定期匿名给女人送去一些生活费用。之后不久，甄有钱便和一个贵族妇女奉子成婚，很快生下了甄公子，但可惜的是贵族妇女却因难产而死了。在这之后，甄有钱便不再娶妻，而是醉心推理故事，并且和著名的推理小说家王作家私交甚好。
生下甄公子没几年，当李管家再一次去给女人送钱的时候，却发现女人已经死了，只剩下一个孤苦无依的小女孩。李管家把这个消息告诉了甄有钱，甄有钱便让他把小女孩接回来，让李管家抚养。小女孩名叫张小妹，从此便和李管家一起生活。
一年前，甄有钱邀请王作家带着自己的儿子王国庆住到了古堡中，没过多久王作家将他的助手丁助手也请来了。甄有钱这个时候已经很大年纪了，在王作家来了之后的几个月，经常说自己出现一些幻觉，李管家陪甄有钱拜访了很多医生，却没有治疗的办法，倒是王作家见多识广，向甄有钱推荐了一个药，甄有钱吃过以后也不再出现幻觉了，引得甄有钱向李管家连声称赞请对了客人。
可是身体的每况愈下却是拦不住，甄有钱似乎还有点老年痴呆了，经常神志不清，喃喃自语，发起疯来还会大喊大叫，这让李管家十分忧心。一次，甄有钱把李管家叫去，趁他现在神志清醒，立下了遗嘱，财产全部归甄公子所有，但是委托给李管家全权打理。甄有钱告诉他，甄公子这个人比较自大，又没什么本事，全给他手里的话不知道哪年就给败光了，所以让李管家帮助他来理财。并且，如果把财产分给张小妹，可能会引得兄妹相残也不一定，财产由李管家来管，也好多多帮衬着张小妹一点。
11月25日晚，李管家照常来到张小妹的门口准备互道晚安，却听到屋内传来交谈的声音，仔细听，原来是张小妹和王国庆。两人好像正在谈情说爱，李管家倒是嘲笑自己老了，还没反应过来这两个人都凑成一对了。可是听着听着却突然觉得不对经，两个人竟然在里面谈论要杀死甄有钱，并且约好了，就在12月5日的晚上。李管家顿时手足无措，躲在了一边，等王国庆走了之后才进去。但见到张小妹，他却没有多说什么，他明白这个小女孩背负了多少东西，从五岁接她过来开始，便没有见她真正的开心过。李管家像往常一样和张小妹互道晚安便回了房，心里却决定，无论如何不能让这个女孩亲手杀死自己的父亲，这种罪名就让自己来背吧，让她以为自己有一个杀人的父亲，总比她知道自己杀了自己的亲生父亲要好。
【12月5日晚】
晚上9点55分，李管家服侍甄有钱就寝之后，关上灯便离开了甄有钱的房间，之后就匆匆忙忙的往自己的房间赶，由于古堡太大，晚上10:10左右，李管家才回来。他推开张小妹的门，却没有人在，他知道大事不好，又匆忙向甄有钱的房间赶回去。
10：20到10：25之间，当他赶到甄有钱房间门口，刚刚推开一条门缝，却听到传来甄有钱咳嗽的声音，看了一眼，并没有其他人的影子，这才放心关上门悄悄离去。
结果刚走没几步，却听到身后传来门开关的声音。他一时间愣住了，心里却想，这人很可能就是张小妹，如果冲上去阻拦的话，一定会让甄有钱知道张小妹想要杀死他，他不能让老主人受到如此打击，同时张小妹到时候也没法做人了。想到这里，李管家只能匆忙从另外一间房爬上甄有钱房间的屋顶，却从天窗里看到一个人影默默的走开了，甄有钱还安稳的躺在床上。
他每天服侍甄有钱，知道甄有钱虽然愈发虚弱，但是多的是精神和心理的问题，身体还是十分强壮的，想要杀他不可能这么快速，甚至让甄有钱没有挣扎的机会。一不做二不休，为了张小妹的未来，他必须亲自动手送走甄有钱。李管家便打开天窗，踩在房梁上，把天窗锁好，然后将自己长长的腰带解下来打好结，慢慢悬下去，吊住甄有钱的脖子，将他拉了起来，然后把腰带另一头系在房梁上，再用衣服将房梁上的脚印全部擦干净后，跳了下去，向自己的老主人最后道别之后，回了房间。

『唯一线索』（未主动暴露+10分）：
听到王国庆和张小妹商议杀死甄有钱。
（在完成加分任务时，要牢记自己的主线任务哟~）
