人物背景
你饱读诗书，却因情延法度，不得功名，半生漠然在外，最后只能自险一搏，成了一县之长。
你真名[周启帆]，是德清县本地人，年轻时考取秀才，被县城外莫属山“陆庄”请去当先生，教陆家大小姐[陆芳瑶]和二少爷[陆悼悯]。你和[陆芳瑶]暗生情愫，私定终身。她把贴身的“玉环”送你，你也回赠她一块刻有“细柳除害，爱蓬归心”八字的“玉佩”（这是你祖传的，都是周氏先祖故事，分别指周亚夫、周处、周敦颐和周公旦）。
你在光绪二十八年（1902年）春天被辞退，只能强忍相思。到了立秋那日，你离家赴京考明年的“经济特科”飞为再见心上人一面，来“陆庄”和老东家辞行。没想到庄主[陆丰]见面就让人把你抓起来捆在后院，你看管家[陆财]带人把一个“朱漆木箱”搬进后院，你和他有点交恶，就请他帮你说情——他让你死心，说老爷已经把大小姐许配给人，还要花钱把你革去功名。
陆家的人在前院忙着过节。[陆芳瑶]开后门把你放走，你见她只戴了一只“珍珠耳环”。你让她跟你一起私奔，她却把你送她的“祖传玉佩”放到地下，说她就要嫁人了，并且在你的面前发下毒誓：“除非山河改主，人物更名，父母不能收敛，嫁人夫死，弟妹不识，否则永不再见！”
你伤心又愤怒， 没捡 " 王牌"， 跑去德清县县衙—— 时逢反清志士 [国天平]（笔名）诋毁消亡， 又得罪友邦， 被下令通缉， 凡有关联， 一并捉拿——你自称 " 监庄" 的教书先生， 诬告 " 监丘" 里现有 [国天平] 及其余党聚会， 老幼一共十三口（庄主陆车夫妇，大小姐、二少爷和三小姐五人，以及管家陆财一家四口，另有仆妇四名〉， 意图不轨。
接待你的差人没有上报， 他把你留在县衙， 招呼徒弟走了。 你开始后怕， 找机会溜走后也没敢回家， 去 " 朋云居" （客栈）住了一宿。 第二天你结账时，遇到一个十来岁的少年，带一个小姑娘来投宿。 之后你离开德清县， 赶往京城准备明年大考。
" 经济特科 " 与过去八股不同， 一等前五名， [慈福太后] 仅录取一人。 你名落孙山， 又不敢回乡， 仗着肚里文字， 找了份差事， 勉强度日。 后来父母先后去世， 你索性卖了老家屋舍， 留在京城。
民国元年（1912年），[宣统皇帝] 下诏退位，[袁项城] 入主京师，[陆总理] 出组新阁，你去投了一份自荐简历——也是你时来运通，德清县的县令[裴知鹤] 服毒自杀， 地方发文求补， 政府派军人出身的 [木蜀童] 前往上任， 需要一个幕僚， 你因出身那里而被选中。
[木蜀童] 在京并无亲戚（他说亲人现居湖北）， 你们即日上山发。 到德清县后， 他没有马上去衙门， 而是住进“朋云居”， 每天打听消息。 自(9月8日）那天， 他吃完饭后突然心痛， 捂着胸口挣扎， 不久就死了（他 因腿伤复发， 行动不便， 那几天 让你去县城门口等一个名叫“顾青峰” 的朋友， 你没遇到人， 也没和他 一起吃饭， 他死的情况你是听别人说的）。 你收拾他的遗物时， 见到一个湖北武昌的地址， 就去发电报通知他们来此地给家人收尸。 
你在遗物里看到[水县长]的“委任状”（由袁世凯签发）， 想认为自己背读半生诗书， 至今一事无成， 决定今日豁出去， 赌一把前程， 冒他姓名去衙门赴任！ 当时两北两着都派了人（ 一般是先到县者上任），你捷足先登，摇身一变， 成了德清县的县长。之后你用 “迟到进街，怠国事，轻黎民；晚来赴县，轻新政，轻共和” 为名，骂走另一位因携家眷而晚到的上任者，坐稳大堂。 
你保留着[木蜀童]的一些遗物，其中有 一块刻着“智勇忠烈” 四字的“金镶玉”，你戴在身上， 说这是朝廷对你的嘉奖。 

最近的事情  
你上任后一直小心，不求有功，但求无过，虚心采纳县里[孙师爷]（孙崇圣）的建议。去年（ 1913 年〉南京“讨袁之战” 失利时，你也依照“浙江都督”[朱瑞]发表的中立宣言，恪守本地太平。
唯一让你不安的，是一封北京发来的电文——[裴大总统]正式当选后，有人建议复核天下宫廷，[木县长]因是北京任命的，就不在第一批调查之列，直到今年（1914年），才有“特派员”来审核。 
你知道[木县长]有一项“秘密任务”——你拆着“委任状”时，见到一份密令：德清县的前任师爷[钱某]曾上交过一份报告，说县里有人偷盗库粮，为害甚重，[裴知鹤]不能禁止。因此民国政府密令[木县氏]上任后，务必查明此事。你当时初到县里，不敢严查，就按[孙师爷]的安排处理，让“粮谷师爷”[吴二财]花钱补上，再辞职谢罪。 
今年清明后不久，湖北宜昌的实业家[李仁山]搬家来到德清县。你对此人一无所知，只听说他做过大生意，家资巨万。 

今天〈时逢立秋〉
[孙师爷]出面安排，由[李仁山]在县里“醉阳楼”（酒楼）摆下一桌宴席，和你会面。 
你这两年在任上一直谨小慎微，从未去过那里宴乐——其实你早听闻“醉阳楼”的女主人[秦芳君]寡居，为人风流明艳，素得“美人”之名，也想借机一睹芳容。 
你到“醉阳楼”时，[孙师爷]已经等在那里，大厅的“四号桌”旁有一个独自喝酒的[中山装青年]。这时[李仁山]也到了，女主人[秦芳君]带人迎接你们。 
你已经知道的其他人
1、装知鹤：之前篮溢主的县令，你信说他在民国元年（1912年）立秋（8月8日）那天，把自己反锁在内衙宴，用五百两银子压着一张写着“不做民国官”五字的纸（是他的笔迹），服毒自杀。县衙有人因此称他有气节。
2、木蜀盎：正是德清县的县长，不到三十岁，现在由你冒名顶替。你随他上任的路七，听他说也籍四川，是反沽志士[虞先生]的学生，在湖北武昌参军，1911年10月起义时，左腿上中过枪（这伤也让他得了军功，他给你看过）。随[c蔡专使]赴京，因枪击复发滞留（你猜就是这伤后来害了他的命），后被任命为德清县的新县长，他的“委任状”里有一份调查库粮被盗的“秘密任务给你信[孙师爷]的话，并未迫究，眼下必须查出真相，才能跟“特派员”交差。
3、奈芳君：绰号“奈美人”，是“醉阳楼”的女主人。
4、孙师爷：本名[孙崇圣]，德清县的刑名师爷，俗话说“流水的县令，铁打的师爷”，县里很多事你都听他建议。
5、李仁山：今天要见的实业家，从湖北宜昌来德清县投资。
6、吴士财：曾经的“粮谷师爷”，因库粮被盗，引咎辞职。
7、其他人你现在并不认识。“醉阳楼”里（天近黄昏）——相识寒喧和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情。

和陆芳的重逢
你见到[秦芳君]，认出她就是当年的陆家大小姐[陆芳瑶]，你不知道她能不能认出你来，这十多年的岁月，为她平添成熟风韵，而你早已不复曾经的书生模样一-你现在正如苏东坡所说: 纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
接下来“醉阳楼”里发生的事
游戏里的时间除了明确看表或时钟以外，都是估算时间，前后会有5分钟左右的误差。
(17:00) 你和[孙师爷][李仁山][吴丽人]进入二楼“松字间”包厢。[李仁山]让[吴丽人]去楼下问酒菜什么时候能上。[孙师爷]随后拿起桌上的“青花酒壶”，说岁数大了，喝不了冷酒，要拿到楼下烫一下。
(17:10) 屋里只剩你和[李仁山]，他拿出一叠“银票”和一块“银怀表”(上面刻着“西月”二字，中西合璧，颇为风雅)，请你收下。你知道“特派员”此刻就在楼下，哪里敢收，禁不住《李仁山]再三坚持，最后他说请你给他寻个配表的链了，你碍于面子，留下“银怀表”，说几日后找到链子就还他，坚决不收“银票”
(17:20) 你心里惦记[秦芳君]，借口去方便，离席下楼。
(17:30) 你在大厅没看见[秦芳君]。要去后院时，在大厅后门口遇到[吴二财]，他给你躬身行礼，然后给你指了茅房的位置。
(17:40) 你从茅房出来，去井边用“井绳”拉上来了一桶水冲手。
(17:50)[秦芳君]来到井边，她换了衣服，重现梳妆过，更加明艳动人。她已经认出你，许多年不见，你们此刻却不知该从何说起-一你至今未娶，她却早已守寡。你先开了口，说现在有苦衷，才改了姓名，请她为你保密。她点头不语，眼里似有泪花。这时你们听到大厅里[孙师爷]喊道:“秦美人啊，我这人岁数大了，喝不得冷酒，给我烫一下。”[秦芳君]苦笑着说:“姓孙的无赖一会儿肯定会找我纠缠，你先躲一下，不要被他看见。”
(18:00) 你非常听话，想从井北边躲到柴房东边的夹道，见[王丰州]在那里怕被他看见，就停在宿舍门口徘徊。
(18:10)[吴二财]冲你走来，他从一个“公文袋”里拿出一份文件，开头就”。你吓了一跳，他皮笑肉不笑地问你:“李老板是是“德清县县长审核特派员”不是送木县长不少好东西啊?”你不敢隐瞒，把“银怀表”掏出，恭恭敬敬地给他。[吴二财]收进兜里，拿着“公文袋”离开前，让你记得再准备些“好处”
(18:20) 你在宿舍门前来回步，心想既然[吴二财]是“特派员”，那[简修文]又是什么人，为什么[孙师爷]要说他是呢? 就在你狐疑不定时，听见[吴怡人]的喊声:“娘，快到爹的忌日了，该去给他上坟了。”
(18:30) 你思考着应对，从宿舍门口，经过柴房东边的夹道回到大厅，走上二楼，[王丰州]已经把酒菜端进包厢，[吴丽人]也在屋里，你重新入席。
(18:40) 你请《李仁山] 先下等，他客气了一下，就先夹开鱼肉品尝，[吴丽人]也吃了一口，你此刻一肚了心事，哪里还有食欲，就没有动筷。
(18:50)[孙师爷]跑进包厢，表情惊恐地说:“有人在柴房上吊死了，我把人都留在酒楼里，请县长老爷发落!” 一旁的[李仁山]表情阴沉，听完后“呦”地一声把手里的筷子攥折.....·.你此时只求能平安度过这个难关,留在这里继续做县长。