人物背景
你深知：父母之仇，不共戴天；家国之殇，难以忘怀！因此你参军报国，如今却不得不化名逃亡。
你本名[顾青峰]，从小习武。父亲[顾璋赞]是广州名厨，人送外号“顾鱼皇”。他给你一本祖传的《顾氏鱼谱》，上面是做鱼的秘方（不外传的）。你姑姑[顾暮琴]带着表妹[离雁]住在你家，你按表妹的名字，亲手雕了一个“木雁”送给[离雁]。母亲[陈氏]有时抱怨：“姓虞的就会连累人……”父亲劝她说：“咱店厨之人，不慌国家大事，但忧国之士值得尊重。虞二哥为国奔走，不顾性命，理应照顾他的家小，何况还是自家亲人。”父亲让你牢记，有事时一定要保护表妹。
你十四岁时（1902年〉姑姑因病去世，你一家四口（你和父母及老仆忠伯〉，送表妹北上寻亲（你见过地址：北京阜成门内锦什坊街虞家）。立秋那天，你们行至浙江，父亲提起莫干山“陆庄”有姑父寄存的东西，可顺路带上。
“陆庄”主人[陆丰]热情地接待了你们，他让人把[虞二哥]半年前存下的东西搬去后院，等明天装车。[陆丰]还送表妹一把“翠刀”当礼物。
父亲准备给陆家露一手艺， 你带着表妹去后院玩， 看见九个 “ 朱漆木箱 ”。 
“ 陆庄” 来陆庄来了客人， 父亲去应酬一下后， 就回厨房端鱼出去， 你跟着去看热 闹， 见到毕生难忘的一幕： 一个男人抽出刀来，大喊一声，劈倒了你父亲， 忠伯喊着 “少爷’ 去扶你父亲时，被另一个人一刀刺死。 他们倒下时， 你突然明白了 什么， 咬紧牙跑回后院， 把表妹抱起， 躲进厨房的柴垛中， 紧紧捂住她的嘴。你牢牢记住刚才在客厅看见的两个人的面孔， 就算十年后， 他们化成灰， 你都不会忘记。 
没多久， 有三个人来到厨房， 其中一人手里抱着女婴， 他们争执时提到 “ 师爷” 和 “ 姓裴的”。 你等外面没有动静后出来， 庄里已经都是死人， 你找到父母和忠伯的尸体， 大哭一阵后， 仍悲痛难忍， 对表妹发了脾气， 她又哭起来，你心知不是她的错， 就拉起她， 离开这庄。
你带着表妹走到德清县，住进“朋云居”（客栈），因为身上没有钱，把表妹的“翠刀”（上面雕着“悼堂悯城”四字）抵给客栈，又借出“10块银元”。你把表妹留在客栈，只身前往京城“虞家气”遇见[虞四叔]，带他回来接表妹，没想到她已不在客栈。掌柜的说有人赎走“翠刀”，还接走了她。
你责骂自己愚蠢，加上这些日子不断惊险奔波，终于病倒。[虞四叔]请医开药，他去街上寻访时，请一位年轻的[陆姐]照顾你。你病好后，[虞四叔]带你去武昌找到姑父[虞西月]。[虞西月]没有责怪你，他留你在身边一段日子，教你外面世界的大事，以及消延昏弱无能，导致国家积贫积弱。你那时有了报国之志。
比你小三岁的[李独钟]从宜昌赶来见[虞四叔]，你们成了朋友——你这时才知道，[虞西月]教青年救亡图存，一直被朝廷追捕。
你听[虞西月]哼着一首歌：“太平时，男子皆兄弟，女子尽姊妹，人间正似天国……”曲调十分悲哀。你问他是什么歌，他说这是五十年前，金陵的一首老歌，会唱的人都死了……后来他给你留下生活的银钱，只身离开。
你问[虞西月]要去做什么时，他对你说：“我跟你都有父母之仇未报，更有国破家亡之恨难消——不能手刃仇敌，枉做七尺男儿！”
你剪去辫子，仅在辛亥年（1911年）参加起义，亲手给腐朽的旧时代降下帷幕。民国元年（1912年），你升为军官，随部队到南京目睹临时大总统就职，现场欢声如潮，仿佛从此日月新天。
这年9月，你收到[李独钟]的信，他在德清县的“朋云居”，找到了[虞先生的女儿（你的表妹），让你速来。你的部队正接受整编，不能请假。直到寒露(10月9日)，你连军装都没换，就赶到德清县。
你在“朋云居”没找到[李独钟]，后院等他时，看见有人带着伙计拉进许多货物。你一眼认出领头的人正是当年砍倒你父亲的仇人。你心急复仇，身上又带着[虞先生]教你配的火药，立刻点燃一个扔到货物上——当时要干物燥，货物马上烧起来，一发不可收拾。
火势超出预料，人们四处奔逃。你盯着仇人追出去，没想到在门口遇到一个吓呆的小姑娘。你只能放过仇人，抱起她跑出火海。小姑娘的父亲来找她，你认出他是另外一个在“陆庄”见到的凶手。你把小姑娘交给他后，暗中跟踪。
你跟他进了一个院子的后门，躲进井边的柴房，等他从内宅出来。用割断的“井绳”从背后勒住他，你问他还记得当年“陆庄”的事情吗？他听了就停止反抗，你手上加力，心见他最后的声音=报应终于来了。然后他就气绝身亡。
你把尸体用“井绳”吊在柴房里，按原路从后门逃走，返回部队。

最近的事情是
去年（1913年）民国迎来一场战争。你响应南京讨伐[袁大总]的动员，再度踏上战场。可惜这一次你的部队很快就被辫“手军”击溃，你也从民国功臣变成通缉犯。你逃亡时，仍放不下当年的事，就蓄了胡须，重返德清县。
你上周到德清县时已身无分文。县里“醉阳楼”（酒楼）的女主人[秦芳君]招聘主厨。你自称广东崖山[王丰州]，你从小就听陆秀夫在崖山殉国的故事。有祖传手艺，成功应聘。每月包食宿之余还会有“10块银元”工钱。
你跟厨房的[张师傅]借“1块银元”，买酒和纸钱，散在已无人踏足的“监庄”门口。你发誓无论多艰难，都要找回表妹，为父母报仇。
“醉阳楼”里有一位上海姑娘，是[奈芳君]死去丈夫的侄女，名叫[吴丽人]，弹得一手好琵琶，是酒楼的美人招牌。《顾氏鱼谱》最后一道是借自秋时，爱吃鱼的[吴王]典故，你照做出来，[奈芳君]尝了一口非常满意，要当作招牌菜，你给这道菜起名“吴王霸业。”
[秦芳君]安排你住在后院宿舍，想不到在这里再次遇见仇人——当年杀害你父亲的人名叫[吴二财]，就住在你隔壁，你一定要让他血债血偿！

今天〈时逢立秋〉
[吴二财]昨晚在宿舍里折腾了一宿，不知道在干什么。中午时，[吴二财]从外面回来，跟你说他现在累得要死，不管谁来找他，都说他“出门去了。”你答应下来——下午时有一个[中山装青年]来后院找他，被你拦出去。不久，你看到[吴丽人]拿着一个“锦盒”进内宅小院去了。[秦芳君]也把后院的酒楼后门上了锁。
[秦芳君]通知你准备好"吴王霸业"，今天有贵客到，她要把你介绍给他们，并将给你讨放钱——于是你跟着她来到大厅，迎接贵客。

你已经知道的其他人:
1、秦芳君：“醉阳楼”的老板娘，她昨天看你手头无钱，把本月的工钱预支给你。"5块银元"使用，你拿出"2块银元"连本带利还给厨房的[张师傅]。
2、吴丽人：“醉阳楼”的美人招牌，善弹琵琶，听说本是家住主迦的千金小姐。
3、吴二财：你的仇人——他和你都住在后院宿舍住，房间相邻。
4、李独钟：你在武昌结识的好友，你们一起参军，起义后他另受他职。前年你收到他的信，说找到了你失散的表妹，你来到德清县时没遇到他，从此跟他断了音讯。
5、虞西月：你的姑父。他1901年底，从上海一个秘密组织里夺走芝万两银子和一份被出卖的"配方"（用来制作炸药，威力巨大）一那组织一直在搜捕他。
你和他很久没有音信往来。
6、其他人你并不认识。

你和“李独钟”的故事
你在武昌时没听过有[木县长] 这个人，更从未见过他。你记起[李独钟]有一次说要跟家里断关系，他要改名换姓一一你跟他开玩笑说:“你要不想当李家的儿子，就把“李’的“子’去掉，姓“木’一-再把名字“独钟’也砍去一半。”
后来[李独钟]在战场上受伤，到南京就离开部队，另受他职。你们道别时他送你刻有他名字“独钟”的“驳壳枪”(他在汉阳弄到的，仿德式毛瑟手枪，他非常珍视，后来扳机坏了，他仍当作宝贝)。你在酒楼不便带在身上，就藏你住的宿舍屋和“吴二财屋”中间的墙砖里面。

“吴王业”的故事
流亡吴地的[伍子胥] 遇到[周闯](公子光)，为他请来[专诸]刺杀[吴王僚]，夺取王位后，[吴王阁闯]助[伍子胥]灭楚报仇，成就霸业。
《顾氏鱼谱》里这道菜就是仿效[专诸]藏“鱼肠剑”刺杀[吴王] 的典故制作，要将一把“短七首”藏在鱼腹内加热，配合温度和调料，把鱼里外都炙得香气四溢。

接下来“醉阳楼”里发生的事
(17:00) 你到厨房烹鱼。
(17:40) 你把做好的“吴王霸业”端出来，看见[吴怡人] 蹲在大厅柜台旁，[吴二财] 正在柜台前鬼鬼祟祟。你冲[吴二财] 问了声:“你干什么? ”他放下一个“棕瓷瓶”，端起一个“绿釉酒壶”，笑着说道:“拿酒，我来拿酒。”说完他就去“四号桌”，给[简修文]倒了一杯。[简修文] 喝完酒肚痛起来，[吴二财]扶他说去后院茅房。你把“吴王霸业”放到柜台上，跟了过去。(17:50)[吴二财]没送[简修文] 去茅房，而是把他拖进柴房。你从柴房东边夹道的后窗探看，见[简修文] 已经昏倒，[吴二财]解开他的衣服，从他身上摸出东西后出去。
(18:00) 你跟[虞西月] 学过应急解毒的法子，快步从夹道南边出来，去厨房找了一个“水碗”，调好一碗“盐水”。
(18:10) 你从厨房出来时遇到[秦芳君] 和[孙师爷]。[秦芳君] 喊你:“王师傅，要是不忙，就给孙师爷端杯茶啊。”你此时救人心切，说了句:“我是厨师，不是跑堂的。”你去井边用随身带的“短首”( 你为做“吴王霸业’准备的另外一把) 割下“井绳”，赶回柴房，勒住[简修文] 的腹部，给他灌下“盐水”，帮他把刚才吃喝的都呕吐起来，你解开“井绳”后，看他大口喘气，虽然意识仍不清，却死不了了。
(18:20)[吴二财]回到柴房，你躲在门后，看准机会，用“井绳”勒住他的脖子，手上不断用力，他很快没了呼吸，手里的东西都掉到地下。你把[吴二财]的尸体拖到柴垛后面，从他身上掉出一个“绣竹荷包”，你把里面的“5 块银元”拿走，扔掉“绣竹荷包”。你把“井绳”一端绑在柱子上，另一端绕过房梁打结一一[简修文]这时苏醒，你躲到柴垛后面，看他捡起东西离开后，把[吴二财]的尸体拖出来吊起，伪装成自杀。(18:30) 你回到大厅，看见柜台上有一碗烫酒用的水，就把里面烫的“绿釉酒壶”和此前放在柜台上的“吴王霸业”一起端上二楼。[吴丽人]拿着琵琶从“兰字间”包厢出来，她替你推开“松字间”包厢的门。你把酒菜端进去，屋里只有[李仁山]在。你放下酒菜时，[木县长]回到包厢。(18:40) 你下楼回宿舍把东西收拾成一个“行李包裹”，把“银元”放进去(18:50) 你被叫来大厅，准备应付完眼下的情况后，就立即离开此地。
“醉阳楼”大厅 (19:00)一谁是真?所有人现在都被召集在大厅，差人一直守在酒楼大门口，此前没有其他人从前门进来。你们现在可以自由询问、调查，寻找“证人”或“线索”，推断真相。
你注意到
[秦芳君]换了衣服，重现梳妆过，更加明艳动人12、[简修文] 面色惨白，额头还有虚汗。