人物背景
因为爱情，你不惜叛家弃亲， 却无法和他在 一起。 现实让你尝尽生活甘苦，而你不悔初心，甚至从未怨恨过他。
你本名[陆芳瑶]， 是德清县外莫干山“陆庄”的大小姐。 父亲[陆丰]给你和二弟[陆悼悯]请德清县里的年轻秀才[周启帆]做先生。 你和 [周启帆]暗生情窦， 私定终身。 你把贴身的 “玉环” 送他 ， 他也回赠你 一块刻有 “细柳除害，爱蓬归心” 的“玉佩”， 说是他祖传之物。
这段感情在次年（1902年）初被父母察觉， 因[虞西月]（你父亲称他虞二哥）在“陆庄”做客，父母不愿声张， 把二弟送去北方读书， 辞掉[周启帆]， 将你关在房里。那年立秋，陆家 有[姓顾的远客]，父亲在前面接待时，[周启帆]竟然来了一一你听管家[陆财]说时，他已经被父亲叫人捆了， 关在后院。
你向母亲[严氏]求助， 她让你发誓不再见[周启帆]， 还要听话嫁人一一你为救心上人，全都应允。 母亲让仆妇暗中跟你去后院。 你开后门把 [周启帆]放走， 他 让你跟他私奔， 你心里欢喜，此刻却不能答应。
你把他 送你的“玉佩” 放到地上，说自己就要嫁人了，并对他发下甚至誓（都是给跟着的仆妇听的）：除非山河改主， 人物更名， 父母不能收敛， 嫁人夫死， 弟妹不识， 否则永不再见！
[周启帆] 没见“玉佩” 就走了，你非常心酸，看扑妇捡起“玉佩”交给母亲，更想跟[周启帆]说明真情。你趁家人待客，收拾了细软，只记得还不懂事的三妹[依梅]道别，按[周启帆]说过的地址去找他。
[周启帆]那时赴京赶苟去了。你留在德清县，住进“朋云居”（客栈）等他回迷，不久就无钱生活。你曾帮人照顾一个十迷岁的男孩[顾青峰]赚钱，男孩当时发烧，嘴里不断念叨“离雁”，“是我的错”，“不要害忠伯”。之后，你就去了“醉阳楼”（酒楼），化名[奈芳君]，自称从杭州来，寻一份生计。
你那时不知世道艰险，第一天工作就被一个姓孙的无赖看上，多亏酒楼主人吴显荣替你解围，才没吃亏。你也渐渐成熟起来。吴显荣虽是老板，但他不爱说话，靠你帮他打理内外，生意才日益红火。你这时也习惯和客人们应酬，还得了“秦美人”的绰号。
后来，你偶然听说“陆庄”已经因勾结要犯密谋，意图持械作乱，被衙门灭门焚庄，只留下老幼十三具烧焦的尸体（你记得家里除父母弟妹四人，还有管家 陆财一家四口，另有仆妇四名，不知封外的尸体是谁）。虽侥幸未死，却无处哭诉，生了一场大病，又多亏吴显荣悉心照顾，你病好之后和他有了感情。你在光绪三十二年（1906年）的年底和他成亲，做了“醉阳楼”的老板娘。
那时你才知道吴显荣在老家有一个女儿吴怡人，让他接来一起住，一家三口也算融洽，只是少不了无赖客人的骚扰 -- 尤其是此前那个姓孙的无赖，他盯上担任县里的“刑名师爷”，就更加肆无忌惮，不顾年纪和脸面，多次暗示欲行苟且。
吴显荣婚前就常心事重重，这些日子更加阴沉，整天拿出一个“棕瓷瓶”。盯着，你拿过来问他，他也不回答，你觉得里面装的绝不是好东西。
前年（1912年）立秋（8月8日），你口才吴显荣定计，让他假意出门饮酒，你则打开后门，约孙师爷光顾内宅小院屋里。他一进后院，看门狗“细虎”就叫了起来，吴显荣便装醉回屋，把姓孙的无赖吓得魂飞魄散，连外衣都没穿，拼命地逃走。你十分开心，趁机把“棕瓷瓶”从酒楼后门扔出院外。
你回屋对吴显荣说：“你我夫妻多年，你从不问我的过去，我很感激，但你的心事我也一无所知，不如今晚你我全说实话，从此再无隐瞒。”
你亲自下厨准备酒菜，端进屋里，把过去的事毫无隐瞒地告诉吴显荣。他听完仍沉默不语，也不说自己的事。你非常生气，让他不说出来就不准回房睡，他竟真的搬着被褥，老老实实地去后院宿舍住下。
寒露（10月9日）那天，“朋云居”起火（此时“朋云居”已被吴显荣的胞弟在县里做“粮谷师爷”的吴二财买下），吴显荣从街上抱着浑身发抖的吴怡人回来，他让你照顾女儿洗浴更衣后离开屋子。你这时早已不生他气，等吴怡人入睡后，就去后院找他，没想到吴显荣竟在柴房里用“井绳”上吊自杀。你见到他的尸体时没有害怕，只有无尽伤心……
吴显荣死前，给吴二财留下了封“信”，你等吴二财回到县里时交给他。他看过后就收起来，说他大哥是向杀的，这就是遗书。不久吴二财来投奔你，说他丢了差事还破了产。

最近的事情
你一边为丈夫守孝，一边经营酒楼赚钱。吴显荣留下三个“朱漆木箱”，一个已经空了，另外两个里有五千余两银子，你打算留给吴怡人做嫁妆。吴二财儿次想要，都被你拒绝，一次他甚至摸进你屋里去偷，你只好上了锁。
酒楼且有一个自称从杭州来的女孩丽翡，善弹琵琶。你很喜欢她，给她起名“吴丽人”，对外宣传她是亡夫吴显荣的侄女，从主盘来投亲，还是个落难的千金小姐，引来不少客人。你安排她和吴怡人一起住在内宅小院里，有自己的屋子。每次吴丽人表演的收入，你会留二成给她（都记在“账本”上）。她也没有辜负你，上次吴二财潜入你的屋子，就被她发现。
客人中有一位年少的李二少爷（李光祖），由吴二财陪着他来，他爹是从塑料业来的；投资的实业家李仁山一见到吴丽人后就被迷住，每次来都租一个包厢，单独与她见面。
上周，酒楼主厨[张师傅]因年岁退居二线，你聘请来一位新主厨[王丰州]，他擅长做鱼，前段时间还琢磨出一道“吴王霸业”，你尝过，非常美味，名字起得也好，成为酒楼的招牌菜。你安排他住在后院宿舍，和[吴二财]隔壁的屋里。 今天（时逢立秋)
上午[吴二财]给你订金，预约二楼的“松字间”包厢，给[李仁山]和[孙师爷]用。 
下午，[孙师爷]在酒楼命令你把所有闲杂人和楼上的酒客都请出去，只留下“四号桌”旁的一个独自吃饭的[中山装青年]（你记得他昨天请吴二财喝酒）。你照他的吩咐，把除[中山装青年]以外的闲客都请离了楼，还把后院的酒楼后门锁上，此后所有人只能从前面大门进出——这些锁的“钥匙”一直在你身上。 
这时，[李二少爷]正和[吴丽人]在楼上的“兰字间”包厢。你敲门进去，告诉他父亲今晚要设局招待客人，请求他们不要告诉他父亲他常来这里，并解下一块“金镶玉”送给你。你答应了，告诉他们留在包厢里不要出去。你随后嘱咐[吴丽人]回屋梳理一下，一会儿来一楼大厅。 
不久，一批贵客都来到酒楼，你带着[吴丽人]和[王丰州]出来，看见[吴怡人]也在大厅，来不及回避，你就叫她一起来迎接贵客。 
你已经知道的其他人： 
1、木县长：现在德清县的县长，今天是他第一次来“醉阳楼”。
2、 吴显荣： 你的亡夫，比你大七岁，不爱说话，对你非常体贴，你至今都不能接受他的自杀。他死的那晚，抱着女儿回来时没锁后门，但要是有外人进来，他养的“獫虎”就会大叫，那段日子你没有听到过狗叫（吴显荣去世后家里大乱，也没人去管狗，以后也没再见过它）。
3、吴二财：你的小叔子吴显荣的胞弟，今年三十三岁，曾当过“粮谷师爷”，后来辞职，他的“盟主星”前年被火烧了，现寄身在洒楼后院宿舍。你知道他贪财寡义，不过看在亡犬的面上，才收留他。
4、李仁山：今年清明后，从湖北宜昌来的德清县实业家，和吴二财认识。他常来“醉阳楼”，是一位贵客。
5、孙师爷：德清县里的“刑名师爷”，曾纠缠过你，被吓走后就没敢再来过。
6、吴丽人：杭州女孩，善弹琵琶，她在你丈夫死后来到洒楼。你宣传她是从上海来的落难千金，也是吴家的侄女，去年成了美人招牌，给酒楼增加不少收入。
7、吴怡人：吴显荣留下的女儿。你视她如亲，要照顾她周全。
8、 王丰州：广东崖山人。你上周雇的新主厨，善做鱼，近日研究出一道“吴习气霸业”，用秘方烹制，非常美味。你每月包他食宿之余还给他“10块银元”工钱，昨天你看他手头一块钱都没有，就把本月的工钱预支给他“5块银元”使用。 
9、其他人你现在并不认识。“醉阳楼”里（天近黄昏〉一一相识寒喧和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情。你的表现

以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相：
1、你是[吴显荣]的未亡人，曾经从杭州飘零至此的[秦芳君]（你可以编造不容易被拆穿的过去经历）。
2、把[王丰洲]和[吴耐仁]介绍给客人。
3、小心应付[孙师傅]，不让他察觉当初是你设计，让他不敢再上门。
4、你此时“夫孝”三年未满，私事要等之后再说。
5、配合[吴丽仁]，帮她编造出身上海，是吴家侄女、落难的千金小姐。
6、不让[李人山]知道他儿子（李光祖）常来这里，及现在就在楼上。


和周启帆的重逢
你看到[木县长]，认出他就是失去音信的[周启帆]，你不知道他能不能认出你来，这十多年的岁月，为他平添风采，而你早不复当年少女模样。
“珍珠耳环”的故事
你此前在“陆庄”放走[周启帆] 时，只戴了一只“珍珠耳环”就去后院救他一“珍珠耳环”原本是一对儿，另一只你一时心急就忘了戴上，留在你在“陆庄”的房里。你此后就把这只“珍珠耳环”锁到空的“朱漆木箱”里。
接下来“醉阳楼”里发生的事
(17:00)[吴丽人]陪着[孙师爷][李仁山][木县长] 去了二楼，你让[吴怡人]在柜台替你看一下(酒楼已经清场，除简修文外，没有其他客人),就回到内宅小院屋里一一你这时必须让激动的心情冷静下来。你坐在梳妆台前，看镜中人，不知是[秦芳君] 还是[陆芳瑶] ......你这些日子虽然不穿白衣守孝，也很少戴首饰，这时突然想好好装扮一下。你看见腕上的“浅色翠镯”，想起母亲有一只非常漂亮的“冰种圆棍翠镯”，比这个要绿得多。
(17:50) 你梳妆完毕，换上新衣，仍是德清县里有名的“秦美人”。你从内宅小院出来，在井边遇到[木县长]，原来他也认出了你。许多年不见，你们此刻却不知该从何说起一一他至今未娶，你却早已守寡。[木县长]先开了口，说现在有苦衷，才改了姓名，请你为他保密。你强忍泪水，点头不语。这时你们听到大厅里[孙师爷]喊道:“秦美人啊，我这人岁数大了，喝不得冷酒，给我烫一下。”你有太多话要和他讲，这时却不是时机，你苦笑着说:“姓孙的无赖一会儿肯定会找我纠缠，你先躲一下，不要被他看见。”
(18:00) 你回到大厅，向[孙师爷] 说了声“失礼”，把[吴怡人] 拉到一边小声嘱咐:“你现在回内宅小院屋里，过一刻钟，就出来大声喊我，说快到你爹的忌日了，该去给他上坟了。”
(18:10) 你转身去后院，[孙师爷]果然跟出来。你在厨房门口停下，问[孙师爷]来后面有何贵干?他还没开口，[王丰州]端着一碗水从厨房出来，你就喊他:“王师傅，要是不忙就给孙师爷端杯茶啊。”他扔下一句:“我是厨师，不是跑堂的!”头也不回地走了。[孙师爷]堆着一脸的皱纹，笑着说:“我不渴，王师傅忙吧。”
(18:20) 你们听到[吴怡人]的喊声:“娘，快到爹的忌日了，该去给他上坟了。”你收起笑容，对[孙师爷] 正色说:“先夫忌日将到，多有不便，孙老爷楼上还有贵客，不要怠慢了。”他悻悻走开。你回井旁找[木县长 ]，见到[吴怡人]在，你不想她看见[木县长]，就拉起她的手说:“好女儿，真聪明，娘带你去拿好吃的。”
(18:30) 你带[吴怡人] 去厨房吃了糕点，一起回到大厅。(18:40)[简修文]额头有汗，脸色苍白地从后院出来，说要结账，却掏不出银Fo
(18:50)[孙师爷] 从后院跑出来，大喊:“谁都不准走! 我去找县长老爷，听他发落!”他说完就跑上二楼去了。你不知道出了什么事，但相信[木县长]一定会帮助你一-至于他的苦衷，你也会找机会私下问他。此外，你担心“兰字间”里的[李二少爷] 会被他父亲发现。
