王作家
王作家是一个推理小说家，和甄有钱是多年好友，同时甄有钱又是王作家的书迷，一直大力支持王作家的创作事业，两人还经常在一起交流推理的经验。在王作家的妻子被人杀害之后，王作家便和他的儿子一直居住在甄有钱家中。
杀死王作家妻子的人不是别人，正是王作家自己。两年前，在一次描述完美犯罪手法而不得证之时，便自己布置了一场杀局，并以自己的妻子作为小白鼠来实验杀人手法。当然，这其中少不了甄有钱的帮助，因为甄有钱见多识广，给了王作家很多新鲜的思路，而且还帮王作家拿到了很多很难弄到的东西。王作家在杀局完成之后，还带着儿子王国庆一起从各个角度推理，都没有办法推理出真正的凶手，也就是他自己，这才确认了这个完美犯罪的成立。之后，王作家便以此为蓝图创作了小说《月黑风高夜》。
他知道儿子对自己的崇拜，所以告诉儿子，如果自己都推理不出来的谜团，不可能有警察能解开。但在出版小说之后，王国庆却一直想找王作家询问关于小说的事情，但王作家保持一贯的作风，只是推说工作正忙，以后再说。
过了一年，王作家又开始构思新的小说《古堡杀人案》，为了寻找灵感，便带着自己的儿子来到古堡长期居住，当然这个事情没有让甄有钱知道。
古堡内除了甄有钱之外，还居住着甄有钱的儿子甄公子，古堡的李管家和他的女儿张小妹，同时，为了方便创作，王作家让他的助手丁助手也来到古堡居住。
这次古堡杀人案的犯罪手法，是长期给死者造成精神压力，逼迫其自杀的故事。为此，王作家搜寻了大量的资料，调查能使人精神崩溃的各种方法。但因为这些东西都只是书本上的资料，王作家为了证明案件的真实性和可行性，把主意打到了古堡主甄有钱的身上。
甄有钱每晚有听黑胶CD的习惯，王作家悄悄将甄有钱的唱片替换，换成了夹杂着小段恐怖声音的CD碟。然后每晚在甄有钱熄灯之后在房间周围制造幽暗的光影并伴以模糊不清的低语。果然不出几日，甄有钱便感觉到不对劲，开始去拜访医生。甄有钱便找上王作家诉苦，王作家接机给了甄有钱一些药物，这些药物都是正常的精神治疗药物，但是服用过量后便有副作用，比如躁郁等问题，甚至长期大量服用会引发严重的精神疾病。
在甄有钱吃药之后，王作家便不再操作这些诡异的事情，但他会经常检查甄有钱的服药量，一旦达不到他的需求，便会重新让甄有钱体会“鬼声鬼影”。时间一长，甄有钱再也支撑不住，精神愈发萎靡，甚至患上了重病，看来是离死不远了。
12月1日，王作家和丁助手正在房间里整理素材，甄有钱突然找到王作家，告诉他了一个秘密。其实李管家的女儿张小妹是甄有钱的私生女，并不是李管家的女儿，是他让李管家去收养的。他当年没能对张小妹的亲生母亲负责，他很是愧疚，现在他快不行了，希望能把他的财产平分给张小妹和甄公子，而不是按照原计划全部留给甄公子。他会在12月10日宣布这个消息，让王作家帮他做这个公证人，免得张小妹和甄公子因为钱的事兄妹相残。另外，甄有钱对王作家说，还有一件事现在不好说，让王作家过两天单独到他的房间里去谈论这个事情，并递给他一张纸条，上面写着“小心你的助手”。
但王作家却没有在意这些，耗费了这么多心血，还一直记录甄有钱的行为，为了给这本现实的小说画上圆满的句号，王作家需要看到一个“自杀身亡”的甄有钱。
【12月5日晚】
晚10点左右，忙完手头工作的王作家准备前往甄有钱的房间，身上带着绳子，准备上演一出上吊自杀的戏码。甄有钱真的有钱，古堡有上百个房间，从王作家到甄有钱的房间要走十几分钟。走在路上，王作家突然听到身后传来声响，回头一看，却只看到一只手迅速在眼前放大，砰的一声，王作家便不省人事。到了深夜，王作家醒来，赶往甄有钱的房间，发现房间门隐约开着，透过门缝和月光，他看到甄有钱已经吊死在房梁之上。既然是这样，王作家的目的也就达成了，回到房间，把绳子收起来，已经是12点半了。
