王国庆
王国庆是王作家的独子。两年之前，王国庆的母亲离奇死亡，父亲王作家作为一名推理小说家，对整个事情进行了诸多方面的推理，但没有一条线索不是引向一条死胡同。父亲对王国庆说，这个世界上没有任何一个侦探比自己更加专业，如果自己也调查不出，报警也没有用。王国庆也深深了解父亲的才能，所以没有强行要求父亲报警。但父亲对于母亲的死毫无触动，而只像一个事不关己的侦探一样在调查，这让王国庆很是失望。甚至之后，父亲出了一本小说《月黑风高夜》，里面被自己丈夫杀害的女人的死法和王国庆的母亲死法几乎一模一样，这让王国庆更是胆寒、心寒。
过了一年，王国庆和父亲一起搬到了甄有钱的古堡中居住。甄有钱是父亲的好友，两人经常一起交流推理的经验。来到甄有钱家中之后不久，父亲的助手丁助手也搬了过来。王国庆发现古堡里居住的人除了甄有钱之外，还有甄有钱的儿子甄公子，古堡的李管家和他的女儿张小妹。
张小妹和王国庆年龄相仿，是一个很美丽的女孩子，特别是她身上神秘而忧郁的气质吸引着王国庆。王国庆开始逐渐靠近这个张小妹，他发现张小妹并不是一个冰冷的人，而是她身上背负着太多的东西。张小妹告诉她在古堡中长大，而且由于甄公子是一个心高气傲的人，看不起这个管家的女儿，所以她一直没有朋友。正值青春年华，两人很快燃起了爱情的火花。
王国庆一直想找父亲询问关于《月黑风高夜》的事情，可是父亲总是接口工作避而不谈。王国庆只好从丁助手下手，丁助手是一个和王国庆很谈得来的人，两人都对王作家的能力崇拜又敬畏。两人聊天的时候，王国庆告诉他自己和张小妹的事情，同时从丁助手处得知，父亲一直是自己推理这些小说情节的，丁助手并没能帮上什么大忙，倒是父亲经常从甄有钱那里得到灵感，而且有时甄有钱还会给他一些稀奇古怪的东西。王国庆震惊的发现，其中一些所谓稀奇古怪的东西真的出现在了当年的案发现场，他才心寒的意识到，自己母亲的死真的和父亲有关，而且很可能就是父亲动的手。
心里无比复杂的王国庆，虽然憎恨父亲为什么竟然如此的可怕，但是却不能真的用杀死父亲的方法来为母亲报仇。他只能向张小妹倾诉，但没说父亲的事，只是告诉她甄有钱不是个好东西，把他父亲带坏。但这句话意外的引起了张小妹的共鸣，张小妹将一个一直以来隐藏的秘密告诉了他。
原来，张小妹是甄有钱的私生女，甄有钱在她的母亲怀孕之后便抛下了母亲，母亲却一直思念着甄有钱，郁郁寡欢，最终在张小妹五岁的时候就香消玉殒。无家可归的张小妹被李管家收养，但当她见到甄有钱的第一面时，便发现这便是母亲日日捧着的那张照片上，那个薄情寡性的男人。张小妹恨他的不辞而别，恨他让母亲早早离世，她要让甄有钱为她的母亲陪葬。
两人有了共同的仇人，让王国庆愈发信赖张小妹。11月25日，两人约好，在12月5日一起杀死甄有钱，替各自母亲报仇雪恨，张小妹不知道的是，这一天正是王国庆母亲的忌日。
【12月5日晚】
晚上十点二十左右，王国庆和张小妹按照约定，一起来到了甄有钱的房间。房间里很黑，王国庆让张小妹在门口放风便自己进去了。甄有钱因为一直疾病缠身，很少下床，十分虚弱。王国庆悄悄的靠近甄有钱，甄有钱却突然开始说话：“不要过来，不要过来……”王国庆意识到自己被发现了，扑上去和甄有钱扭打在一起，甄有钱似乎回光返照，力气十分的大，最后王国庆只得在黑暗当中抄过旁边的硬物对着甄有钱的后脑勺砸去，眼见甄有钱一动不动了，便用衣服小心翼翼的将硬物上的血迹擦干净，凭着记忆摆回原处，再将甄有钱的睡姿复原，处理好一切之后，才出门拉着张小妹赶紧离开。但没走出多远，身后却突然传来脚步声。王国庆刚准备回去查看，张小妹却拉住他，说自己比较熟悉古堡的布局，还是她去看吧。眼看不是推脱的时候，王国庆便嘱咐她注意安全，然后快步离去了。
