甄公子
甄公子出生时害死了他的母亲——难产而死。因为从小没有母亲，父亲对他很是宠溺，有什么要求都满足他。家里还有一个老管家姓李，李管家在甄公子很小的时候领了一个小女孩回来养，甄有钱告诉甄公子，那是个孤儿，很可怜，让甄公子好好对她。
可甄公子不这么想，家里的小霸王只有他一个，怎么能容得下第二个小孩？于是他开始百般的刁难这个叫张小妹的小女孩，可每次被父亲看到，父亲就一改往常的慈爱，对他严厉的斥责。这反而激起了甄公子的好胜心和叛逆心，对张小妹愈加凶狠了。
十几年过去，两个小孩都长大了，甄公子虽不像小时候那么幼稚的欺负张小妹，却也从没给她好脸色看过。一年前，家里突然住进了新客人，听说是父亲的好友，推理小说家王作家和他的儿子王国庆，后来又来了一个作家的助手丁助手。王国庆和甄公子一般年纪大，又是个穷酸人家的小孩，甄公子也没工夫搭理，而且有时候他还见到王国庆和张小妹在古堡某个地方轻声调笑，很是亲密的样子，让他更是不喜，远离了这一对穷酸的情侣。
也是一年前开始吧，自己老爹的身体就越来越差了，经常说看到幻觉什么都，后来就开始疯疯癫癫，一副老年痴呆的样子。甄公子才无所谓呢，甄有钱在他眼睛里就是个银行，没什么父亲的形象。
12月1日，甄公子在古堡内闲逛，突然听见自己老爹和王作家交谈的声音，老爹和王作家说，其实张小妹是自己的私生女，在他死后要将财产平分给两个人，而不是只留给一个人。这急坏了甄公子，明明是自己的万贯家财，怎么好好地要分一半给那个穷酸的女人，还说那个女人和自己一样有贵族的血统，这是他万万不能够接受的。老爹说，要在12月10号当众宣布这个消息。怎么办？这可急坏了甄公子。
平日里天大地大自己最大的甄公子面对这个消息手足无措，想来想去，他只能想到，不让甄有钱有宣布这个消息的机会，才能救他的亿万家产于水火之中啊！
【12月5日晚】
晚上10点15分刚过，甄公子便出发前往甄有钱房间，准备逼迫甄有钱把遗产留给自己一个人，不行的话，甄公子做好了杀了自己老爹的心理准备，只要能阻止他当众宣布遗产归属就好了，反正王作家也没有证据，口说无凭。古堡很大，走了蛮长时间还到不了，正在路上，甄公子突然撞上从甄有钱房间方向慌慌张张赶来的丁助手，两人本就不熟，尴尬的打了个招呼就走了。
10点30分，甄公子来到甄有钱房间，悄悄溜进去，却发现一个人影悬挂在房梁之上，吓得甄公子差点叫出声来。仔细一看，发现真的是自己的老爹，不知道为什么上吊自杀了。甄公子虽然害怕，却还是没忘记掏出自己早已伪造好的遗书和红印泥，用自己尸骨未寒的老爹的手指狠狠按了个手印，这下遗产终于全归自己了。甄公子回身想擦去甄有钱手上的红印泥，却怎么也擦不下来，一不做二不休，甄公子发起狠心，一口将甄有钱的大拇指咬下来，丢到了窗外。全部做完之后，甄公子回到了自己房间。
