你叫吉野未央，生于平成六年（1994）的东京都。是吉野家族的媳妇，大儿子吉野雄介的遗孀。你和你的丈夫吉野雄介结婚才几个月，你丈夫就去世了，自从你丈夫死后你就每天伺候公公婆婆的日常起居，过着寡妇的生活，你的家人们都非常同情你，不过他们并不知道，实际上，是你杀了你的丈夫。
你和吉野雄介是大学同学，在 2013 年，年仅 19 岁的你们在大学期间就恋爱结婚，你非常喜欢一表人才，家境富裕的吉野雄介，觉得他是个好人，没想到结婚之后你才知道他是个大男子主义者。你结婚后有一次在医院体检，你被查出患有先天性不孕。你觉得这不是什么大事，你想要跟丈夫商量以后一起过二人世界。没想到吉野雄介知道以后非常生气，他跟你说道，女人只不过都是给男人延续香火的生育机器罢了，不能生孩子那么要你有什么用？他还说会在外面找个女人生一个私生子。你被吉野雄介气的差点要疯了，没想到吉野雄介是这种人。现在都什么年代了，怎么还有这种活在上古世纪的怪物？而你们夫妻俩逐渐感情越来越淡薄，你也逐渐发现你的丈夫经常夜不归宿，私生活混乱。你决定了，你有一个可怕的想法，那就是杀了他。
2013 年冬，你联系了一个因犯罪入狱刚出来不久的的远房表哥小野优，你知道他现在没有什么固定职业，为了生存，只要给钱什么事情都肯做，甚至可能还会希望再犯罪回到监狱，享受政府给犯人专供的优质伙食-- 毕竟这些东西在外面吃可是价格不菲的。你联系到了他，给了他 100 万日元说你想要杀你的丈夫。他毫不犹豫就答应了，而后没过几天，果然噩耗传来了，你的丈夫在上班的时候因为车祸而死。你丈夫死后，逐渐你的生理需求无法得到满足，而你的二弟曜司逐渐长得越来越英俊，你逐渐喜欢你的二弟曜司这个小鲜肉，你开始勾引他，偶尔晚上趁大家都睡觉的时候就爬上你的二弟曜司的床和他行周公之礼，而你也足够水性杨花，每次几乎都能把他累到虚脱。你在床上还跟他说，等他成年了就嫁给他。但是曜司有些不太愿意接受，还反问你，你作为他大哥的遗孀就这样改嫁给小叔子合适吗？
就在最近，你发现你有些异样，月事没有来，而且有早期怀孕的症状，总
想呕吐食欲不振。你悄悄买了一根验孕棒测试了一下，果然你中奖了。原来你多年前检查出来的不孕是误诊！但是问题来了，这件事情绝对不能说出去，毕竟你丈夫已经死了好几年了，这时候你怀孕了，岂不是败坏了你身为吉野家族寡妇的人品？你把这件事情告诉曜司，曜司也劝你，赶紧找机会把孩子打掉。但是你还是心有不甘，你和心爱之人的骨肉就这样杀了。因此反复犹豫了很久，最终也没有选择堕胎。
 
【最近发生的事情】
今天晚上，你和往常一样躺在自己的房间里睡觉，而你没有关窗户，你半睡半醒之间听到似乎有人从窗户翻了进来，而后你就感觉头晕目眩像是被下药一样，紧接着就昏了过去。不知道睡了多久你突然被冻醒了，你仔细看了一下自己的身体，居然浑身赤裸，下体充满了男性的体液。你意识到你被强奸了。你连忙穿好衣服。
此时你的婆婆吉野律子惊慌失措冲进你房间，告诉你吉野太郎死了！你连忙起床出门，这时你看到一个中年男子似乎受伤了，大腿缠着绷带倒在客厅里，所有人全都聚集在大厅了。你从众人口中得知，这个中年男子叫西村翔也，是你公公吉野太郎的好友，他今天不知何事不请自来，私自闯入家里。他为何大半夜私闯民宅？你公公的死是否又和他有关呢？

【你知道的事情】
1、你平时看得出来，你的公公太郎和婆婆律子之间关系很不和睦。
2、吉野太郎唯独非常宠爱女儿雪奈，对他的三个儿子的感情都一般。

