
Kathryn Lawless 凯瑟琳劳莱斯

第二轮：搜索

你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你从小说的封面上认出了切尔西医生Dr. Chelsea Barren。
她的上一部小说差点进了十佳销售榜单，但那同时也是一部饱受争议的作品。你记得她似乎因为这部小说被起诉了。
你想知道她是否还在继续写作。
早上你去图书馆整理书架，浇灌植物。在你离开之前你看到Norman D'Adly 诺曼d阿兹里走进隔壁的礼品店。
收银员把几件东西放进诺曼Norman的购物袋。你非常确定其中一件东西是金子做的。
早晨与伊丽莎白Elizabeth一起喝咖啡的时候她给了你一个开瓶器，这是诺曼Norman半小时之前给她的。
伊丽莎白Elizabeth面对这个礼物时显得非常慌乱，她似乎都没意识到当她中午时分起身应门铃时，她的手里还攥着这个东西。
你觉得自从罗伯特Robert死后，恩里克格莱弗斯Enrique Graves手头上的前似乎变多了。
他现在在他的车子和朋友身上花费更多的时间，呆在图书馆的时间比以前少了很多。

你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
正午时分迈克尔夜影Michael Nightshade来到庄园和伊丽莎白Elizabeth讨论购买农场的事。那时候你感觉有点不舒服，所以当伊丽莎白Elizabeth和迈克尔夜影Michael Nightshade在门廊讲话的时候你去了一趟浴室，想找一些抗酸剂（降低胃酸环节不适的药片）
迈克尔夜影Michael Nightshade本周经常出现在图书馆，你把一些关于本镇历史的材料交给了他。

第三轮：探索

你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
你很喜欢恩里克格莱弗斯Enrique Graves，你不仅一直跟他睡觉，还帮他写论文。你写的研究论文是关于淘金热时期的。你找到了本镇初期建设者之一——塞缪尔弗莱德蒙特Samuel Friedmont的一封信，
他写完这封信以后没多久就掉进湖里淹死了。
你很迷恋恩里克格莱弗斯Enrique Graves，甚至迷恋到了跟踪他的地步。你通过互联网对他的背景做了详细的调查，你发现他去年因为向一个便衣警察卖毒品而被捕过。显然，在度过很短的牢狱生涯之后他悄悄的离开了过去居住的地方。

第四轮：试探
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你在伊丽莎白Elizabeth的尸体边捡到一张便签纸。
打开并展示第四轮的秘密线索
你最后一次看见活着的伊丽莎白Elizabeth是你们吃午餐的时候。
大概下午四点的时候你开车回图书馆，找出切尔西博士Dr. Chelsea Barren写的上一本书。
很快你回到Killingsworth庄园，伊丽莎白Elizabeth也许带迈克尔夜影Michael Nightshade参观庄园去了。你坐在后门廊看着那本书等她回来。
但是她并没有回来。
大概在六点四十五分的时候，你看到切尔西博士Dr. Chelsea Barren从隔壁她自己的房子跟着某人进入了酒窖。片刻之后，酒窖的灯闪烁了一下就灭了。


第五轮-最后的线索

你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
在伊丽莎白的书房你发现一个漂亮的烛台被放在壁炉边上。几个月前恩里克格莱弗斯Enrique Graves给了你一个一模一样的烛台当做生日礼物。虽然你的那个有点凹陷，而且看起来不像这个保养得这么好。

第六轮：解答
警察已经到了，你知道你的秘密很快就会暴露。所以你决定做一个供词。
你的代码：MYSTERY神秘
打开标示有MYSTERY神秘的供词，并朗读它。这就是这个谜团的解答。不要打开你的供词，直到得到明确的指示。
