切尔西医生Dr. Chelsea Barren
第一轮：介绍
你的黑暗面（这些信息要尽一切可能保密）
你那本著名的小说同时让你在洛杉矶被大众唾弃。虽然你声称这是一部虚构的小说，但是其中一桩涉及明星的谋杀案取材于你的明星病人向你的倾诉。当这一切渐渐浮出水面，你的事业陷入了危机。那些明星转而寻找新的心理医生，而你失去了你的所有客户。没有人再发来预约，你被这些混蛋加入黑名单了。你不得不离开洛杉矶。你丈夫常常不在身边，你无法忍受来自社会的压力和孤单。于是你从隔壁农场主的怀抱中获得安慰，但他不是你唯一的一个外遇对象。
你爱上了罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth，他说他也爱你，他甚至答应为了你离开伊丽莎白Elizabeth。但当伊丽莎白Elizabeth发现你俩幽会的时候，罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth感到非常羞愧和后悔。他决定做出努力来挽救他和伊丽莎白Elizabeth的婚姻。可惜几天后他就死了……

切尔西医生Dr. Chelsea Barren

你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
中午时分当你打理花园的时候，你注意到迈克尔夜影Michael Nightshade开车来到Killingsworth庄园。出于好奇，你看到他走到门口，并和伊丽莎白Elizabeth Killingsworth在前廊说了一会话。通过庄园中一闪打开的窗户，
你还看到凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless在浴室的药品柜里翻找什么东西。后来她把一个看起来像小药瓶一样的东西藏进了自己口袋。
你经常看到恩里克格莱弗斯Enrique Graves，但从没看见他学习过。他总是从图书管理员那里拿走一些纸（从来没拿过一本书）然后就离开了。
你注意到过去的四天里，迈克尔夜影Michael Nightshade的车经常停在图书馆停车场里。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
因为你的小说剧情与实际情况“过于一致”，一位好莱坞巨星起诉你赔偿上百万美元。你现在已经没有多少钱了。但是现在，你将要完成一部基于罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth神秘谋杀案的小说。这一定会改变你的经济状况。你已经没有多少钱了，如果这本书卖不出去，除了你居住的小房子外你将一无所有。一旦迈克尔夜影Michael Nightshade把这个地区变成廉价住宅区，你唯一的财产也会大大贬值。
你一直怀疑伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth为了保险金杀了她丈夫罗伯特Robert。她很快就会卖掉农场远走高飞。事实上不管怎么样，你的新小说就是这么写的。

第三轮：探索

你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
六个月前，你是最后一个见到罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth活着的人。像以前一样，你们约好一起在Killingsworth庄园吃午饭。午饭后你为了出版新书的事情独自去见一位出版商。你离开的时候罗伯特还活蹦乱跳的。
你和恩里克格莱弗斯Enrique Graves在酒窖里约会，并睡了一觉。完事后你发现他的口袋里掉出一张纸片。你把它捡起来看完后，直奔庄园去找伊丽莎白Elizabeth。

第四轮：试探
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你看到了酒窖的钟，它停在了下午六点四十五分。当时你们都在哪里？谁是最后一个看到伊丽莎白Elizabeth活着的人？你最后一次看见伊丽莎白Elizabeth的时候是下午3点45分，当时你们正在庄园里聊你的新书。谈话结束后你回家给出版商打了个电话。
下午5:30你在屋后的水池游泳的时候看见恩里克格莱弗斯Enrique Graves和维奇D阿兹里Vicki D'Adly在玫瑰花园说话。当你从泳池中出来看到底发生了什么的时候，维奇已经离开了。
约6:45分的时候你看见维奇Vicki走向酒窖。你注意到她穿的衣服和今天下午穿的不太一样。
凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless坐在庄园的门廊后面盯着你，但你还是跟着维奇Vicki走进了酒窖。一直到她穿过迷宫般的大厅走出酒窖，你都没让让她离开过你的视线。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
你爱罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth，在她去世之前你们保持着不正当的关系。
伊丽莎白Elizabeth知道此事以后他们决定去找婚姻辅导师，来尝试拯救他们的婚姻。罗伯特Robert很快中断了与你的一切关系。几天后，他就死了。

第五轮-最后的线索
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
看起来恩里克格莱弗斯Enrique Graves正绝望的想找回下午三点你俩幽会时掉下的那张纸片。
你想知道这张纸片是不是跟罗伯特Robert的死有关。、
下午三点四十五分的时候，你把这张纸交给了伊丽莎白Elizabeth。
打开并展示第五轮的秘密线索。
线索已经都被展示，现在你可以填写指控表，来尝试揭开这个案件的真相了

第六轮：解答
警察已经到了，你知道你的秘密很快就会暴露。所以你决定做一个供词。
你的代码：MURDER谋杀
打开标示有MURDER的供词，并朗读它。这就是这个谜团的解答。不要打开你的供词，直到得到明确的指示。
