疑犯档案
恩里克格莱弗斯Enrique Graves
第二轮：搜索
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
大约早上九点半，你从外面清洗庄园窗户的时候听到维奇D阿兹里Vicki D'Adly在早餐室向谁哭诉什么。
罗伯特基林斯沃思去世后，伊丽莎白Elizabeth总是感到孤独和烦恼。除了一个从高中毕业开始就没见过面的妹妹，她再也没有其他的亲人了。
伊丽莎白Elizabeth想弥补她和妹妹之间的关系，但她从未主动和妹妹联系。而且她说她再也不想见到她的妹夫了。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
大概下午12点45分左右，切尔西医生Dr. Chelsea Barren来向你打听了开车到庄园里来的那个男人（迈克尔夜影Michael Nightshade）。为了帮她的忙，你进行了一次偷窥。并发现这个男人是一个房地产开发商，他们准备把庄园的土地变成一个廉价住宅区。下午的时候你把这个消息告诉了切尔西医生。她对把自己的房产放在廉价住宅区的计划很震惊，并发誓要阻止这个计划。
由于凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless帮你做论文，这周你花费了很多时间待在图书馆。
自从罗伯特Robert死后，伊丽莎白Elizabeth对你变得特别细心和慷慨。你觉得这是因为她害怕你会离开农场，这会让她更加孤独。

第三轮：探索
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
昨晚当诺曼D阿兹里Norman D'Adly和维奇D阿兹里Vicki D'Adly抵达庄园的时候，你帮他们把行李从旅行车（RV）中搬出来。你注意到旅行车中充满了盒子，数量远远超出两个人旅行的需要。
下午三点左右，你在酒窖修理电线的时候切尔西医生Dr. Chelsea Barren来找过你。你和她睡了。但你知道，她只是想利用获取下一本关于Killingsworth庄园的小说的素材。

你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
你弄丢了一张写着银行信息的纸，你怀疑是切尔西医生Dr. Chelsea Barren今天下午从你这把它拿走了
你并没有意识到她现在经济状况不好。
你和凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless保持着特殊的友谊，她为你写论文，而作为回报，晚上你得去和她睡在一起。
作为图书管理员，凯瑟琳Kathryn有权接触到一些很有价值的历史资料。你偷了其中一些，希望能找个好买家卖掉。
打开并展示第三轮的秘密线索。

第四轮：试探
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你最后一次看见伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth是在下午五点半。那时你正在休息。伊丽莎白Elizabeth和迈克尔夜影Michael Nightshade一起进入酒窖。
下午六点半左右，你去酒窖解决线路短路的问题。你确信自己关闭了电源，但在6点45分的时候你突然被电击了。有大约十五分钟你失去了意识。电流的强烈变化烧坏了酒窖的灯。
切尔西医生Dr. Chelsea Barren似乎因为罗伯特Robert的死受到很大打击。你想知道切尔西医生为什么对罗伯特的生死这么感兴趣。
她的兴趣看起来非常的专业。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）

大概5:30 PM的时候你在玫瑰花园清洗喷泉的时候维奇D阿兹里Vicki D'Adly走过来和你说话。过了一会你俩开始调情，并很快的热吻在一起。

第五轮-最后的线索
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
罗伯特Robert死的当天中午，他和切尔西医生Dr. Chelsea Barren一起吃了午餐。切尔西医生Dr. Chelsea Barren恳求罗伯特Robert次日去探望她，但是罗伯特Robert拒绝了。切尔西医生Dr. Chelsea不停的祈求他，但他说除非他死了，否则绝不会回心转意。你想知道这个说法是否仅仅是个修辞方式。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）

第六轮：解答
警察已经到了，你知道你的秘密很快就会暴露。所以你决定做一个供词。
你的代码：MALICE恶意
打开标示有MALICE的供词，并朗读它。这就是这个谜团的解答。不要打开你的供词，直到得到明确的指示。
