
维奇D阿兹里Vicki D'Adly

第二轮：搜索
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你醒来的时候诺曼Norman不在床上。一直到下午之前你都没见到他。你非常高兴能离开他获得片刻的宁静。
你听说切尔西医生Dr. Chelsea Barren正在写一部小说，小说里有个男人被钝器打死后扔进了湖里。这场谋杀的结论悬而未决。这些情节听起来有点耳熟。你想问问切尔西医生Dr. Chelsea Barren她认为谁是凶手。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
在拜访伊丽莎白 Elizabeth之前，你不知道罗伯特罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth已经死了。显然，伊丽莎白Elizabeth还没有原谅你抢了她的高中男友。你想知道她是否想让你永远远离她的生活。
上午九点三十分你和伊丽莎白Elizabeth一起吃早餐的时候提到你的财政出现了危机，希望伊丽莎白Elizabeth能解囊相助。但是伊丽莎白手中也没用多少钱，因为罗伯特Robert死的时候根本没有人寿保险。

第三轮：探索
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
下午一点三十分，切尔西医生Dr. Chelsea Barren不请自来的和你、凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless以及伊丽莎白Elizabeth共进了午餐。伊丽莎白显得很不自在，后来 她跟你说她不喜欢切尔西医生Dr. Chelsea Barren
午餐的时候，你偷偷翻看了一下切尔西医生Dr. Chelsea Barren的笔记本。上面都是关于罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth之死的笔记。
切尔西医生Dr. Chelsea Barren似乎认为罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth是在自己家被杀死的——在他电脑前的地毯上发现了一滴血迹。他的文件被翻得到处都是，他的电话也没挂上。
但伊丽莎白认为那滴血迹已经存在很多年了。但是她无法解释电话和被翻乱的文件。
一开始你就觉得迈克尔夜影Michael Nightshade非常眼熟。现在你终于想起来了。去年你在你丈夫诺曼Norman的公司聚会上见过他。他俩一定在一家房地产中介公司工作。你不知道他们公司的业务范围。但是你可以肯定他们公司在加利福尼亚没有任何业务。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
今天吃早饭的时候你对伊丽莎白Elizabeth说诺曼Norman虐待你。你撒这个谎是想博得伊丽莎白Elizabeth的同情。你不但想看看听到这个消息她有什么反应，也想试探一下他对诺曼Norman是不是还有感情。
伊丽莎白似乎很惊讶于诺曼Norman会对别人使用暴力。但她告诉你，这是你自作自受。
你想和诺曼Norman离婚，但是在经济上你不得不依赖他。
为了偿还债务，你把你的房子卖了，现在你住在旅行车（RV）里。（所以车子里有很多生活用品）

第四轮：试探
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你最后一次看见伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth活着的时候是在午餐时间。
一天中的大部分时间你单独行动，但下午两点的时候你和诺曼Norman在你的卧室有一次短暂的碰面。
你和凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless在庄园的后门廊坐了一会，你们谈到了理想。你告诉她你想去好莱坞，也许你会成为一个演员——如果没有丈夫和两个孩子拖累你的话。
凯瑟琳似乎迷失了自己，她说她也有类似的梦想——走出小镇过刺激的生活。而且她正在做些事情，来实现自己的梦想。她并没有说明是什么事情。她只是笑了笑——看上去有点疯狂。

你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
下午五点三十分，在玫瑰花园的喷泉边你遇见了恩里克格莱弗斯Enrique Graves。你在那里和他聊天并调情，很快你们开始热吻。没多久你就离开那里了，并且决定今晚等诺曼Norman睡着以后就去找恩里克格莱弗斯Enrique Graves。
下午六点，你离开玫瑰花园去换衣服。
下午六点四十五分，你决定再去找恩里克格莱弗斯Enrique Graves，他不在外面。于是你去酒窖找他。当你走进酒窖的时候撞到了恩里克Enrique，在你看见他的同时，你听到一个响亮的爆裂声。灯光闪了一下就灭了。你吓得惊声尖叫。你不记得后来发生了什么，直到回到庄园本馆，发现其他客人也都在那里。 

第五轮-最后的线索
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你回到伊丽莎白Elizabeth的尸体边，仔细检查那个开瓶钻。上面刻着：“致伊丽莎白Elizabeth，我永远爱你。让我们为新生活干杯。”
酒窖的地板上有一瓶处方安眠药，标签显示这是两天前买的，但现在瓶子空了。
线索已经都被展示，现在你可以填写指控表，来尝试揭开这个案件的真相了

第六轮：解答
警察已经到了，你知道你的秘密很快就会暴露。所以你决定做一个供词。
你的代码：MASTERMIND 策划者
打开标示有MASTERMIND策划者的供词，并朗读它。这就是这个谜团的解答。不要打开你的供词，直到得到明确的指示。
