
诺曼D阿兹里Norman D'Adly
第二轮：搜索
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
搜索伊丽莎白Elizabeth的时候你去了她的卧室。在那你发现了一个供奉她丈夫的小神龛，一张看起来很特别的纸引起了你的注意。
打开并展示第二轮的秘密线索
大概十二点四十五分，当你看鸟的时候，你发现恩里克格莱弗斯Enrique Graves在偷偷摸摸的四处走动。他好像在偷偷的观察（研究）什么东西。你没兴趣弄清楚他在干什么，所以你走开了。
你交给迈克尔夜影Michael Nightshade一份简历，他告诉你由于房地产市场下跌，他的公司暂时没有增加雇员的意向。
奇怪，根据你所了解情况，房地产行业正处于鼎盛时期。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
你和维奇Vicki的婚姻现在处在一个很艰难的时期。早上醒来以后你去镇上给她买了一条银手链，希望能增加她对你的好感。
大概上午十点半左右，你给了伊丽莎白Elizabeth一个刻着字的开瓶钻作为她接待你和维奇vicki的礼物。

第三轮：探索
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
维奇vicki是伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth唯一的亲人，Killingsworth庄园的唯一合法继承人
大约下午三点四十五分的时候，你听到伊丽莎白Elizabeth和切尔西医生Dr. Chelsea Barren激烈的争吵，内容似乎是伊丽莎白Elizabeth宁愿得不到任何关于罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth之死的证据，也不让切尔西医生Dr. Chelsea Barren在她的书里揭露关于这件事的任何信息。
今天不管你什么时候看见恩里克格莱弗斯Enrique Graves，他都好像在找什么东西。抽屉里，家具下面他都翻找了一遍，好像丢了什么重要的东西。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
今天上午十点三十分，在玫瑰花园里你和伊丽莎白Elizabeth说了一会话。伊丽莎白Elizabeth说维奇vicki告诉她你虐待她。你震惊了，因为你根本就没碰过维奇vicki。
下午一点左右，你的老板给你打来电话。过去的几周里，在你行政离职期间他们都在为即将到来的性骚扰诉讼对你进行调查。不出所料，你的老板发现你把公司的钱打入个人账户。他来电话告诉你你被解雇了。


第四轮：试探

你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你最后一次看见伊丽莎白Elizabeth活着是在下午三点四十五分左右路过庄园本馆的时候听见她和切尔西医生Dr. Chelsea Barren的争吵。然后你继续一边赏鸟一边在田里散步。
你在书房打完电话以后看见窗外凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless和迈克尔夜影Michael Nightshade在一起。他的车就在书房窗外。你隐约听见他俩的谈话。
迈克尔夜影Michael Nightshade说：“你确定要这样吗凯瑟琳姑姑？”
然后凯瑟琳Kathryn递给他一个小药瓶。
下午的大部分时间你都在赏鸟。
在葡萄田边的时候，你看见酒窖的灯闪了一下就灭了。你觉得很奇怪，但是很快你听到了维奇vicki的尖叫声。你从酒窖后门跑进去，但很快迷失在酒桶组成的迷宫中。
你没有发现维奇vicki，直到你回到大厅，看到她和其他人在一起。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
下午两点左右，你和维奇vicki呆在房间里。
她心烦意乱，因为伊丽莎白Elizabeth说不会借给你钱。她崩溃了，在你面前失声痛哭。
下午五点三十分的时候你在玫瑰花园的凉亭里看鸟。你看到你的妻子和恩里克格莱弗斯Enrique Graves调情并接吻。

第五轮-最后的线索
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
下午三点四十五分左右，你经过庄园本馆的时候你听到伊丽莎白Elizabeth和切尔西医生Dr. Chelsea Barren在争吵。医生说她知道是谁杀了罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth，但伊丽莎白Elizabeth不想听。


第六轮：解答
警察已经到了，你知道你的秘密很快就会暴露。所以你决定做一个供词。
你的代码：MADNESS 疯狂
打开标示有MADNESS疯狂的供词，并朗读它。这就是这个谜团的解答。不要打开你的供词，直到得到明确的指示。
