
迈克尔夜影Michael Nightshade
第二轮：搜索
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你正午到达Killingsworth庄园
你拜访了伊丽莎白Elizabeth，并问她你是否可以在决定是否购买这个庄园之前到处看看。伊丽莎白Elizabeth非常乐意带着你到处看看，事实上她显得很急切的想卖掉这个庄园。
大概十二点十五分的时候，你看到凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless从前廊进入了庄园。
当你和凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless一起到处检查的时候你注意到她手里握着一个小东西。她全神贯注的介绍着这个庄园，以至于似乎忘了手里还有这个东西。
大概下午一点左右，当你们查看玫瑰花园的时候一只蜜蜂蛰了凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless一下。她无意识的把手里的东西掉进了草丛里，跑回了本馆。
你也跟在她后面回到了本馆。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）

最近四天你在镇上的图书馆花费了很长时间来研究这里的方方面面。
你得向你的公司汇报一个为宣传新地产开发所举行的市场营销活动策划案
诺曼D阿兹里Norman D'Adly今天下午给了你一份他的简历。他似乎非常渴望从你这里得到一个职位。
你告诉他你们公司现在没有空余的职位了。
你非常想知道诺曼Norman目前的工作状况。

第三轮：探索
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
伊丽莎白Elizabeth在玫瑰花园被蜜蜂蛰了之后匆忙的跑回本馆处理伤口去了。
你用接下来的两个小时在车里打了个业务电话。
下午三点，伊丽莎白Elizabeth仍然没有出来，所以你决定独自在庄园里转转。大概下午三点十五左右，你看见一个女人进了酒窖。恩里克格莱弗斯Enrique Graves当时也在那。他们两个好像在密谋什么事情。
你走开了，所以没看见那个女人走出酒窖。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
你不是什么房地产开发顾问，你只是纽约一家小房地产经纪公司的实习生。
你想在公司里创立点名声，好成为正式员工。
你想低价购买土地，然后再高价卖出去，来向公司的高层证明自己的商业头脑。
Kathryn Lawless是你的姑姑。是她提供的信息让你来购买Killingsworth庄园。
你没有多少钱，但凯瑟琳Kathryn承诺如果你把庄园买下来，她会出个更高的价格从你那把庄园再买过去。
她没有告诉你个中原因，但她似乎非常急切的渴望得到这片土地。
事情不像想象中那么容易。伊丽莎白Elizabeth的出价太高，你负担不起。你不断的打电话筹集资金，同时联系伊丽莎白Elizabeth，希望她能降低出价。

第四轮：试探
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth的便签（第四轮的秘密线索）上的字体看起来很熟悉。你最近好像在哪看见过这种字体。
下午五点十五分你再次见到了伊丽莎白Elizabeth，你俩在酒窖里找了个舒适的角落一边品酒一边讨论买卖庄园的事。
你们一起喝酒的时候灯闪烁了一下忽然灭掉了。
你听到酒窖的另一头有人尖叫。伊丽莎白Elizabeth让你在原地别动，她去看看到底发生了什么。
这是你最后一次看见活着的伊丽莎白Elizabeth。


你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
你要求你的姑姑告诉你为什么要让你处心积虑的假装成房地产顾问来买伊丽莎白Elizabeth的庄园，否则你就退出她这个疯狂的计划。
凯瑟琳Kathryn告诉你这个庄园下埋藏着价值数百万美元的金矿矿脉。
她的计划听起来很荒诞。但是她不停的说她有多么渴望离开这个小镇，并且向你保证你能从这个计划中得到一笔可观的酬劳。
下午两点十五分，凯瑟琳Kathryn带着一小瓶安眠药来到你车边。她让你把这些药片碾碎放进口袋里。一旦伊丽莎白Elizabeth不同意把庄园卖给你，你就把这个放进她喝的东西里。

第五轮-最后的线索
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
今天早些时候你碰到了维奇D阿兹里Vicki D'Adly。你开始跟她询问庄园的面积，因为你以为她是伊丽莎白Elizabeth。维奇Vicki打断你的话，告诉你她并不是伊丽莎白Elizabeth。她俩看起来真的太像了。
你认识伊丽莎白Elizabeth遗书（第四轮的秘密线索）上的字体，这个字体和塞缪尔弗莱德蒙特Samuel Friedmont的信（第三轮的秘密线索）底部注写那段话的笔记相同。

第六轮：解答
警察已经到了，你知道你的秘密很快就会暴露。所以你决定做一个供词。
你的代码：mayhem混乱
打开标示有mayhem混乱的供词，并朗读它。这就是这个谜团的解答。不要打开你的供词，直到得到明确的指示。






