【接待前的会面】
你不叫张清，你最初的名字是【郑晨】，你的父亲叫【郑义】。你隐约记得，在你很小的时候，你的父亲经常在晚上出去，你想和他一起去，他不同意，还常常警告你狼人的可怕。尤其在月圆之夜，他禁止你走出房门，只许躲在被窝里。你的父亲告诉你，【你的母亲和奶奶的死和就狼人脱不了关系】，于是你谨遵他的教诲，每次月圆之夜都会早早地睡觉，所以在你睡了之后，你也不知道你父亲在做什么。但是在你8岁的时候，你的父亲好像改掉了每天晚上都出去的习惯。
村子里在竞选村长，这些都是父亲和你讲的。父亲说他想支持一个叫【张志】的人，因为他觉得另一个叫【刘磊】的人看起来不是很正直。有一次，
【刘磊】来家里拉票，你父亲还把他赶了出去。
在平日里与小伙伴玩耍的过程中，每每当你提起狼人的可怕，他们总是会嘲笑你，他们说：“月圆之夜的狼人传说根本就不存在，你爸爸这样骗你，肯定是有别的原因，难不成他自己是个狼人？”每当他们说出这句话时，你便开始追着他们打······你的父亲是你最敬爱的人，因此他的话你从来都不怀疑。但是，小伙伴们多次的玩笑也让你有些生气，你后来甚至有一种错觉，他们在嘲笑你的时候，有人正在暗地里盯着你们。这让你十分恐惧，你也开始相信狼人就在你的身边，但你也想向其他人证明，他们是错的。于是在你14岁时的一个满月夜，趁着父亲进了里屋，关上他的房间的门便悄悄溜了出去：你想看看满月下的世界。走出门后，你故意弄出一些声响，想叫你的父亲一起出来。你听见你父亲叫了你一声，然后你就失去了意识。
你做了一个很长的梦，你梦见血腥、屠戮、颠簸······过了不知道多久，你睁开了眼睛。你被五花大绑地关进了笼子里，周围是十分昏暗的环境。你吓坏了，因为从小就在父亲的保护下长大，况且你只有14岁。于是你大声哭喊着：“放我出去！放我出去！”你觉得浑身无力，你努力回想着这几天发生了什么，可怎么也想不起来了。你的哭喊声引来了一个女人，她在门外不耐烦地说道：“叫什么叫？再叫就抽你！这恶心的狼人！”你当时惊呆了：“你胡说什么！我不是狼人，不是狼人！”那个女人笑着说了一句：“不是狼人？等到了月圆之夜就什么都知道了！每个狼人在满月前都在狡辩，以为自己还有逃跑的机会，可是落入我的手里，门也没有！”你听着脚步声越来越远，她应该是离开了。
接下来的时间里，你就在黑暗中等待着。你哭累了便睡一会，醒来了就继续哭。每天固定的时间，会有一个小女孩来给你送饭。起初，她对你很冷淡，只是把饭丢下来就走了。后来，她渐渐开始和你交谈。你告诉她，你不是狼人，你很想见到你的父亲，他一定很担心你。她渐渐地减轻了对你的敌意。她告诉你，她叫【张萍】，她的父亲死于狼人之手，所以她特别痛恨狼人，因此便来跟随这位代号为【美攸】的驯狼师学习，想要通过这种方式报仇。说到这里，她顿了一下：“你如果不是个狼人就罢了，你如果是的话，我一定会让你血债血偿！”你听不懂这话的意思，但张萍气愤地离开了，以后你也不敢再提这方面的话茬。 
一个月就这样过去了。大概是10月11日的夜晚，又是一轮满月出现了。晚上，驯狼师将关在笼子里的你扔到了屋外，你照射着月光，看着那满月，内心没有一丝波澜。驯狼师就这样惊讶地看着你，大喊道：“那个老东西，竟然敢骗我！这下我的财路没了！”你赶紧喊着让她放了你，【因为满月下没有变身足以证明你不是个狼人】。但是她没有放你的意思，她想找到那个与他交易的人并当面对质，想要“退货”。
然而你实在忍受不了这样的生活了。驯狼师好像是去退货了，你听说她还要去退【两瓶药】，你趁机求张萍放你出去。她犹豫了一下，你告诉她，昨天的一切已经证明你不是个狼人，你只想回去见你的父亲。她告诉你，即使放了你也没用，你也见不到你的父亲了，因为你的父亲是只狼人，杀了村长【张志】，被关了起来。你起初不相信这一切，但是和你被拐卖这一件事联系在一起，你大概猜到发生了什么。你想到了几年前你父亲与【刘磊】的冲突（你觉得你的父亲和其他人都没什么仇恨），再加上政治斗争方面的因素，就告诉张萍，你的父亲可能是被诬陷的，村长可能是被【刘磊】所杀。
在你的恳求下，张萍放了你。为了表达感谢，你和女孩约定，在下次见面时，【你会满足她的一个愿望】，只要是你能力范围内，你一定会完成。你想找到凭信之物，可是你身上没有带什么东西，只是在上衣兜里翻到了【两个瓶子】，瓶子里面都装着【粉末】，只不过一个是【一整瓶】，一个只剩【半瓶】，你之前从没见过这些东西。于是你把那【半瓶粉末】交给张萍，说：“就把它当作信物，下次再见面的时候，我一定会报答你！”你还告诉她，你以后想当一名【警察】，致力于打击黑市的交易。她告诉你，她想做一名【医生】。
和张萍告别后，你知道现在回村子并不是一个好主意，而且你并不知道回村子的路。你害怕驯狼师发现，便一路向西狂奔，因为你看到前方似乎有城市。走投无路的你到了警察局，请求得到他们的收留。你没敢告诉他们你的真实名字，因为你对过去的经历仍有后怕，于是你便随口编出【张清】这个名字。大概是看你可怜，他们留下你当打杂。你想留在警察局，学习缉查等技能，再回到村子里帮父亲洗血冤情--【你坚信父亲是不会杀人的】。你对先前发生的事情仍然有后怕，加上这一切都是你违背父亲的规定导致的，因此每到满月晚上，你都谨遵先前父亲的话，把自己蒙在被子里不出门。
你在警察局工作很努力，终于成为了见习生。你认真向前辈们学习、请教，并同时锻炼自己的体能。7年过去了，你已经成了一名称职的警官，你再也不是先前那个柔弱的小孩子了，你变得十分强壮，皮肤晒得黝黑，个子也长高了不少，【估计先前你的亲人都认不出你了】。期间，保护狼人的诸多法律出台，普通人虽然对狼人仍有忌惮，但是也总能和平共处。但是在黑市里，【仍然存在着贩卖狼人器官的现象】。你想起自己先前的遭遇，便对这种事情深恶痛绝。你也曾想以自己的身份去调查【美攸】，可是你基本只是听到她的声音，连她的长相都没看到，找起来一定十分困难，还会暴露你被贩卖过的经历，引来诸多的不便。
警局也抓到了很多非法贩卖狼人的驯狼师。你问他们是否认识【美攸】，他们都表示否认。但被抓的驯狼师们交待，他们最近都在使用一种叫【九一二】的药，吃下这种药，狼人会变回人形，而且变得很好控制，而好人误食则会【中毒而死】。你拿到了一点【九一二】的样品，你发现，这和你先前衣兜里莫名其妙出现的药物一模一样。你对这种药进行了细致的研究，并顺藤摸瓜找到了这种药的出售地，竟是你小时候所在的村庄。借着这个时机，你觉得你也该回去看看了。于是，你收拾好行李，为了避免发生危险，你带上了防身用的工具，和一些必备的贴身物件。同时，你听说村子外最近有人举报有【虐待矿工】的情况，你也想把它调查清楚。你以办案为由回到村子里。你不知道你的父亲怎么样了，因此，你想向村长了解一下消息，顺便找到禁药的卖家。如果以警察的身份询问，可能会暴露。你想起村子旁边的城里有一家《新新日报》，于是你决定扮成【报社的记者】，以这样的身份向群众调查。
你听说村长现在正在村政府的接待室，你想着时间紧迫，便直接过去，想和村长单独聊聊。你到的时候，接待室里已经有一些人了，可是村长还没到。其余的六个人里，你发现有一些你是认识的。
郑义，他是你的父亲，虽然过了七年，你的父亲老了很多，但是你一眼就认出了他。但他应该认不出你了，你现在【暂时还不能和他相认】，这对于了解案情的真相没什么帮助。
张萍，她是七年前你遇到的小女孩，现在也已经长变了样，但是你还是能认出她来。但你此次出来算是秘密行动，所以你要想办法得到她的信任，并且【暗中帮助她】，【满足她的一个愿望】。
其余的人你可能见过或面熟，但是你已经记不清了。
在村长到来之前，你可以先和他们聊一聊，了解一下村子这几年来的情况。你希望从他们的言语中，得知“九一二”的可能贩卖点，同时了解一下7年前那起案件的真相。
会有人主动开启谈话，缓解尴尬的气氛，等到有人宣布【本环节结束】，你可以开始下一阶段内容的阅读。
【村长的接待】
你们聊了一会，徐真就出去了，好像是去打电话，这时大概是16：30。过了一会，郑义也出去了，随后章忠也尾随了出去。后来，张甜甜也要出去上厕所，屋里只剩三个人。你觉得场面有些尴尬，便问起其他人，是否认识【张志】。王萌告诉你，他在【7年前已经死了】（如果先前已经聊到此剧情可跳过）。你当时很惊讶，但是岁月的沧桑让你哭不出来。你还想继续问点什么，【章忠】和【郑义】就回来了。你有点难受，想到处走一走。你也想问问现在的村长，知不知道你丈夫的死因。可是【章忠和郑义】把门推开，打乱了你的思绪。后来【徐真】也回来了，把【王萌】叫了出去，并说村长今天太忙，让你下次再来。你当时气得不行，自己的丈夫被人所杀，自己又在这里等了这么久，居然连见见村长的机会都没有。多年来的【江湖习气】让你决定去村长的办公室看看，有没有什么值钱的东西。你假装离开，在外面绕了一大圈，偷偷跑上二楼，这时大概是17：10。你觉得偷盗这种事情被发现不太好办，就穿上了随身携带的【狼人套装】。你发现【张清】鬼鬼祟祟在村长的办公室门口偷听，于是你先躲进了二楼的女厕所。过了一会章忠出来了，张清走了进去。
你也趴着门缝往里看。你发现村长的办公室里面有两个房间，外面是一个卧室，里面才是办公的地方。你听见里面的房间里两个人在吵着什么，就先进卧室找【宝贝】。你听见【刘磊】好像很生气，在质问着【张清】什么，但是张清说什么你却听不清。你听到张清好像快出来了，就躲进了【床底下】。过了一会，另一个人进来了，你猜应该是【张甜甜】。她进门了一会，两个人在里面说话声音好像很轻，你想从床底下爬出来，可是你的脚碰到了床下的一个小的箱子。里屋的人直接冲了出来，正好把你抓了个现行。刘磊一把抓住你一一在这样明亮的环境里，他很容易分辨出你【不是真狼人】。你没有办法，只能用力摆脱他。你用锋利的爪子猛地一推刘磊，他便应声倒地，你头也不顾地赶紧跑了出去，只听到后面张甜甜的尖叫。你跑到女厕所换掉衣服，把【爪子部分洗了一下】想要溜之大吉。你一出门就碰见了【王萌】，她一把拉住你说：“走，姐们儿，跟我去看好戏。”你没办法，只能跟她走上楼去。
果然和你意料的一样，村长鲜血直流地倒在地上，你装作十分惊恐的样子，问其他人发生了什么。
你杀了村长，而且你的包里还有【狼人套装】。如果有人报警，那么你的罪行会直接泄露。所以你必须全力阻止其他的人报警。但你又总觉得案子没有那么简单。

第二阶段【协助调查】时可以发动的技能：
你听说，刚才其他人进入办公室发现死者的时候，是【张清】率先去确认死者死亡的。你觉得他在这方面很有经验，所以想请他带领你们调查案子。虽然你不确定他是不是好人，但现在场面比较混乱，你相信凭借你的洞察力，如果他说谎，你一定能发现。因此，你需要提议在你们中选择一个【队长】，并说服半数以上（包括你和张清在内共7人）的人同意，你相信，这会对你很有帮助。张清当选队长后，会有人帮助他触发【队长技】。【队长技】发动结束后，你需要提醒在场的人【协助调查阶段结束】。

【你的目的】
1．隐瞒你刚才扮成狼人袭击刘磊的事实。（6分）
2．隐瞒你曾经作为驯狼师贩卖狼人的事实。（4分）
3．找到杀害你儿子张和的凶手。（6分）
4．了解你女儿的现状和她的情感经历。（4分） 



