【接待前的会面】
你不叫张甜甜，你的真名是【张萍】。你最早的记忆，是父母大吵了一架，你记不清是因为什么，也记不清那时候的自己是几岁，但是你知道，因为那次吵架，你的父母离婚了，你跟着父亲住。你的父亲叫【张志】，但是你连母亲的名字都不记得了。你渐渐长大，你有的时候会问父亲，母亲去哪了，可是他从来没有正面回答过你。你的父亲是你所在村的村长，他一直在为普通人类与狼人的和平做着努力，你听父亲说，之前有个叫【刘磊】的人和他竞选村长，但是落选了。父亲很关心你，但是可能是由于单亲家庭的缘故，你从小【性格孤僻】，每天只是呆在家里，不愿意出门，因此村里面很少有人认识你。
虽然不愿意出门，但是你经常趴在窗户看外面，你看外面的孩子们在一起玩，你并不感兴趣，但是有一天，你看到了一个男孩子，他的笑一瞬间就吸引了你。你问旁边的父亲他是谁，父亲想了想，说：“他是一个很好的孩子，叫【徐真】，你要和他成为好朋友啊。”
你不好意思和他们一起玩，但是这样的距离感让你对他更加感兴趣。你听父亲说他的父母都在矿井上打工，他的家境并不太好，这让你更想要去关心他。
在你13岁的时候，你清楚的记得那是【9月12日】，那一天是满月。夜晚的时候，你的父亲说他要去村外的树林里视察一圈--他向来都是这么尽职尽责，因此你也没有在意。过了不多久，你听见外面有人大喊：“村长被狼人杀死了！”村里顿时骚动成一团，你吓得不知道如何是好，你听邻居说，有人来自首，说是自己杀了村长。你不相信你的父亲被狼人杀了，因为在你看来，父亲格外地善待狼人。你更觉得可疑，你虽然没见到凶手，但是你觉得狼人没有必要杀人后自首。你哭着跑到了树林里面，直到你看到了父亲的尸体--身上有十分明显的狼人的爪痕，【这爪痕多得简直不正常】，你不知道这只狼人对于父亲究竟有多大的仇恨。你当时的内心，除了悲伤，还有愤怒，你不明白，父亲前半生致力于人类与狼人的和平共处，为什么狼人还是要杀死他。你觉得狼人不知好歹，你想为父亲报仇。这时，你看到尸体边的【血迹】一直延伸到了远处，于是便顺着血迹追了上去。血迹到了一半就不见了，你知道大概是血液干涸了。这时迎面走来一个穿着【黑色衣服的男人】，他问你为什么一个人在荒郊野外。你告诉他，你的父亲被狼人杀死了，你想要报仇。他告诉你，向前走几百米有一间房子住着一名【女驯狼师】，她应该可以帮到你。
你听从了他的话，找到了驯狼师。你想隐瞒自己的真实身份，就和驯狼师说自己叫【张甜甜】。驯狼师起初并不想接受你，但是你告诉她，你的父亲被狼人杀死了，她犹豫了一下，便让你叫她【美攸师傅】，要你负责以后每一天给一只刚刚抓来的狼人送饭，如果你表现得好，就会教你驯狼和捕狼的本领。你想着，就在这里拜师学艺，等到学有所成就为自己的父亲报仇，将狼人赶尽杀绝。
第二天，美攸师傅让你替她去昨天的树林里取两瓶药。你父亲的尸体【已经被移走了】，但是原来有尸体的地方还是有村民在议论纷纷，你隐约听到，凶手叫【郑义】。  
你开始给笼子里的狼人送饭。先前，你对他只有厌恶。但是你渐渐发现，貌似他和你的年龄差不多。他有的时候会问你几个问题，你渐渐觉得，狼人似乎也并没有那么可怕。但是，每每想起杀父之仇，你便一点也不会怜悯笼子里的他。后来，他主动和你聊天。他叫【郑晨】，竟然和你来自于同一个村庄，但是，他对于几天前发生的事情一无所知，出于礼貌，你也向他【介绍了自己和驯狼师】，你觉得他死期将至，就告诉了他你的真实名字。
你猜测郑义和被抓的狼人郑晨【可能是父子】。你问师傅这药是做什么的，她并【没有告诉你】。你又问她狼人的来头，她告诉你，这个狼人是在【9月12日】晚上被送过来的。但他一直不承认自己是狼人，你也想着到月圆之夜即可验证。随后的月圆之夜，你偷偷趴在墙边看师傅和郑晨的“试验”。笼中的那个人照到月光，眼睛瞪着满月，却并没有变身。这让你更加地疑惑和迷茫。你开始怀疑自己的选择：肮脏的交易下，被交换的不仅仅是狼人，甚至还有普通的人类，这样的仇恨与报复只会让越来越多的家庭变得和自己一样。美攸师傅好像去找卖家退货去了，笼中的“狼人”哀求你放了他。你纠结了一下，还是打开了牢门。你告诉他，村子可能回不去了，村长死了，而他的父亲【自认狼人】杀了村长。郑晨告诉你，他的父亲是被诬陷的，很可能是【刘磊】想栽赃他。离别前，他交给了你半瓶药--男孩兜里有两瓶相同的药，【一个是整瓶，一个是半瓶】。男孩说这个是【信物】，下次再见面的时候要报答你的救命之恩，只要在他的能力范围之内，就一定会竭尽全力满足你的愿望。你觉得这个药粉和先前驯狼师让你取的药【有点相似】。分别前，男孩告诉你，他以后想做一名【警察】，致力于打击黑市的交易。你告诉他，你想做一名【医生】。
你和男孩分别后，觉得驯狼师这里也不能再待下去了。一方面，你放了驯狼师买来的人，她一定不会轻易放过你；另一方面，你也觉得一味地报仇并不是改善人与狼人之间关系的最好方式。因此，你决定学习医术，帮助那些受到伤害的人或狼人。从见习护士到实习医生，在工作之余你也借助医院的条件研究狼人与普通人类的基因的差别，因为现在区别人类与狼人的方法只是观察其在月光下能否变身，而这种方法是具有一定的局限性的。你的研究持续了几年，但由于基因数量众多，所发现的基因对于狼人和普通人都是一样的，所以一直没有什么进展。但是，救助了很多的被狼人打伤的患者让你得到了一个结论：
【无论是人类还是狼人，只要死了就会维持他死时的状态，不会再发生变化】。
渐渐地，你发现你在【检验】方面很感兴趣，于是你进入了那个部门帮忙。有一天，你突然想起男孩给你的【半瓶药】，就在私下里取出一点进行了化验，你发现了其中有某种抑制基因表达的药物，便顺势观察了人类与狼人的这一对基因，你发现，这对基因竟然是不一样的。如果用字母表示，狼人的这对基因是aa，而普通人的基因则是AA。你猜测，通过食用这种药物，基因会在一段时间内得到抑制，狼人会暂时表现出Aa，也就是在一段时间内保持普通人的状态；普通人则会变成aa，即使他不是狼人，也会在月光下变成狼人。但是由于同时抑制两个基因过于困难，所以普通人维持在狼人的状态，可能持续的时间会相应变短。这时你又开始好奇狼人和普通人如果【混血】会发生什么，但是你知道，你已经在医学界上取得了重大的突破。你想感谢那个送你药的男孩，估计  
他可能并不知道这药的功效。你将你的发现写成了学术论文，但是在论文中并没有提到这种药物，只是提到了狼人与普通人的那对基因的区别。如果提到那种药，你害怕被【药的发明者】抢了你好不容易发现的成果。你的发现震惊了整个医学界。但是只有你自己知道，这功劳其实【并不属于你一个人】。
你偶尔会想起你的父亲和郑晨说的话，随着岁月的洗礼，想到政治斗争，你越来越怀疑【刘磊】可能才是杀死你父亲的真正凶手。
上个月，有一个人打电话给你，说想请你去他的家里做客，和你聊聊狼人与普通人的差异问题。经常有人向你咨询这类问题，你根本接待不过来。但是，当你听到他是先前你【所在村的村长】【刘磊】时，你顿时敏感了起来，就答应了。随后的几天，他问你的问题都是有关“狼人和普通人的后代问题”。这让你确认了他绝对有问题，并想亲自去确认一下。虽然你还没有研究到那么深刻的问题，但为了调查真相，你欺骗他你已经【完全掌握】了这方面的知识，但是具体内容在电话里说不清楚，需要见面后深入讨论。他听后很激动地约你几天后来他所在村的政府接待所来作客。昨天，他又打电话补充，说他的妻子也会来，但请你务必隐瞒先前商议好的内容，在她在场的时候讨论些其他的事情，等到她走后再找机会单独约你。
今天，你按照约定来到了村政府的接待所。接待所里面有一个女人和一个年轻人已经在等候了，后来又进来了几个人，那个女人告诉你，村长要等一会才能过来。你发现，这几个人中，有一些人你先前是认识的。
美攸师傅，她是7年前教你驯狼术的驯狼师，你觉得很对不起她。看她现在也很落魄，可能这7年过得并不顺利，所以如果她没有惹到你，你【并不想直接举报她】。
徐真，那是你小时候特别喜欢的男孩子，即使现在见到，那时的感觉仿佛就在昨日，所以你一眼就认出了他。
你觉得章忠、张清、王萌都有些面熟，但你已经记不清了。
既然村长还没到，你想先和在座的人聊一聊。你想从侧面问一下村长夫人和村长的情感状况。你想调查父亲的死因，可是你现在没有头绪，除了那延伸到远处的血迹和意外遇到的黑衣人，以及后来莫名其妙得来的【白色粉末】。你想靠【警察】帮忙，但是已经过去7年了，警察可能不会管了。
【村长的接待】
你们聊了一会，大概16：30，【徐真】就出去了，好像是去打电话。过了一会，【郑义】也出去了，随后【章忠】也尾随了出去。这时候，你突然想上厕所，就走出了接待室。你刚要进厕所，回头却看到一个陌生人正在和徐真在厕所旁边的屋子里说些什么，你觉得那个人应该就是【刘磊】了。你觉得这人有些眼熟，但是那好像是很久以前的事情了，所以你也记不清楚。过了一会【徐真】从【杂物室】里走了出来，这时候，你远远看见【刘磊】将一种【白色的东西】倒进了饮料的杯子里！那看似那么熟悉，好像那种莫名其妙到你手里的粉末！你越来越觉得这个人眼熟，【好像】是那天晚上你碰到的【黑衣人】。而且，你之前也相信父亲没有仇人，一定是刘磊想要【当村长】，才出此毒策，还把罪名嫁祸给【郑义】，现在他又想用这种东西，不知道要做些什么。你觉得，这些证据足够证明【刘磊】是杀害你父亲的真正凶手。你很后悔没有带来一些毒药，直接把他弄死。你看他倒完药后又倒满了一杯饮料，一杯放在左边，一杯放在右边便上楼了。你想起【徐真】好像是要和村长商量日程，而你是刘磊请来的贵宾，你觉得这个饮料一定是为你或徐真准备的。为了保护徐真和你自己，也为了报仇，你偷偷溜进杂物室，把【两个杯子互换了位置】，如果这真的是毒药，那也是他恶有恶报--你宁愿相信那是毒药。然后你就装作若无其事的样子，去了厕所回到了接待室。
接待室里只剩下【郑义】和【徐真】，你不知道其他人为什么不在。17：20，【章忠】回来了，17：25时，【张清】也回来了。【徐真】请你上楼。你装作若无其事的样子走上楼。你发现村长的办公室里是两个房间，外面的是卧室，里面的才是办公区。村长已经为你准备好了饮料，你注意到这和先前在楼下用的杯子【不一样】，但你还是没敢喝。你看见村长【喝光了】。你们刚刚开始正题，村长好像要问有关狼人的基因问题，你们突然听到外面的屋子里有一声响，村长跑出去，你也跟了上去，你看到村长踉跄了一下。门外有一只【狼人】。你先前没见过狼人，但你觉得这就是了。可村长却很勇敢，一把抓住狼人。那狼人用爪子在刘磊胸口猛地一划，村长倒在地上，血流不止，随后狼人便逃了出去。你吓得尖叫出声，章忠立马跑了进来，然后张清、徐真和郑义也进来了。最后，【张清】走到前面摸了摸村长的鼻前和脉搏，遗憾地说，他已经死了。这时，【王萌】和【张敏】也走了进来，她们俩也被这场景吓呆了。
你明白了，那种白色物质真的是【毒药】！更可怕的是，你的身上还携带着先前郑晨送你的【那半瓶药】，这会让你的嫌疑变得很大！所以，你必须隐瞒这一切。同时，如果其他人想要报警，你也必须尽全力阻止。你觉得可以把村长的死归结在【狼人】头上。
第二阶段【协助调查】时可以发动的技能：
第一阶段在【郑义】发动技能后自动结束，随后将由你来组织在场的人进入第二阶段【协助调查】。
在刚才的接触中，你觉得张敏是一个十分值得信任的人。你觉得你需要张敏的帮助。因此，你需要想办法让除了你和张敏以外的人说出【帮忙】一词，就可以帮助张敏被动地发动【帮助】技能，来完成一件先前当事人不能完成的事

【你的目的】
1．隐瞒你调换杯子将村长毒死的事实。（8分）
2．让所有人不怀疑，你的成果是你自己发现的，而不是从其他人给你的药中发现的。（2分）
3．把7年前的案件调查清楚。（6分）
4．弄清楚人与狼人混血的后代可能出现的情况。（4分）
