【接待前的会面】
你的真实身份是【巫师】。千百年来，狼人与普通人类的关系都十分紧张。你的祖先世世代代为了抵御狼人作着斗争。通过使用巫术，你们将狼人制服然后俘获，再卖给【驯狼师】和走私的人。从小，你跟随着父亲四处流浪，以贩卖狼人为生，也学得了一身本领。你遗传了你父亲对药物知识的敏感和灵气，将制服狼人的药剂不断改进。你有时问到你的母亲，你的父亲却常常【避而不答】。大概20年前，你来到了一个新的村庄，在这里，你遇到了一个女孩，她叫【王妙龄】。女孩喜欢上了你的放荡不羁和随性，而那时的你也是年少轻狂，明明知道她的父母不同意，还是怂恿她和你一起走。女孩本来还在犹豫，可是她【未婚先孕】，这让她不得不选择和你一起走。但是她求你在村庄的附近安顿一阵子，等到把孩子生下来再一起远走高飞，你同意了。
几个月后，这个女孩产下了一个孩子，那是一个男孩。你想让他继承你的衣钵，于是便在一天满月的时候，把他抱出来，让他接受你们家族世代的【月光浴】。你正念着咒语，突然，月光下的男婴变成了【狼人】······你当时吓坏了。这男婴虽小却有着很强的破坏力。你吓得赶紧逃跑，同时，你也觉得恶心，自己贩卖狼人这么多年，自己的骨肉居然是个狼人。你丢下孩子，跑回去质问你的妻子--那个女人一定是个狼人。但她却装作不知情的样子。你一气之下抛下她，任凭她在后面哭闹，却头也不回。你也不想再看到你的狼人孩子，你甚至不想再看到这片土地，你觉得恶心。
从此，你对女人似乎也有了畏惧感和作呕感。你离开了那个村庄，开始潜心研究药物。由于你具有极高的天赋，你取得了很好的成果。你制出了新的药物：它可以抑制狼人在【30天】内可能发生的变身；而对于已经变身的狼人，在变身期间服下则会使他们变回普通人并昏迷一段时间，并同时在接下来的30天里【抑制其变身】，每次服用【1／4】瓶的用量。但你并不清楚它对【普通人】会产生怎样的效果。正在你的药物即将问世的时候，普通人与狼人的友好条约颁布，保护狼人的法律也越来越完善，贩卖狼人变成了违法行为，你的财路也因此断了，你的药也变成了禁药。
这几年，经过岁月的洗礼，你有点后悔自己几年前做的事情。你开始怀疑，是不是那个女人自己也不知道自己是狼人，你更后悔的，是你抛下自己的儿子不管，也不知道，他现在还有没有可能活着。于是，你想回村子看看。
你走走停停，在路上继续药物的改良，这一天，你回到村庄，碰巧的是，你的药物也正式问世了。那一天是9月12日，你低头看了一下表，这个时候也恰好是晚上9点12分，于是你决定将它命名为【九一二】。你抬头看到了一轮明月，不禁想起几年前发生的事情。再低头看看这药，仿佛是要为自己的儿子祭奠。而这时，后面却传来了一个声音：“你在这里干什么？”你回头一看，是一个陌生的男人。研究禁药在当时是重罪，你情急之下将禁药吞下（在此前，你并不知道这种药对普通人会起怎样的作用），随后便失去了意识。
当你恢复意识的时候，你发现满手是血的自己旁边，刚才那个人倒在了血泊里，而他的身上满是爪印。你意识到发生了什么，自己做了半辈子的捕狼者，  
最终却【变成了狼人杀死了普通人】。银色的月光就这样铺满了整个树林，你看到，现在是【9点15分】，大概变身会维持3分钟。正当你不知所措的时候，远处突然跑来一只狼人，你低头看了看死去的人，知道机会来了。狼人大概是被血腥味勾引了过来，他对着地上的死人又是一顿撕挠，你趁机将药剂灌入他的嘴里（你给他灌了1／4），他变回了人形。这时你听到远处又有人跑过来。你赶紧将晕倒的狼人藏到树后，为了怕过来的人发现，你顺手把带来的【剩下的半瓶药和一整瓶药】揣进了狼人的兜里。从树后出来后，你听到他问：“村长怎么了？看到我的儿子了吗？”这时你大概知道，刚才那只狼人是他的孩子，而死去的人是这个村子的村长。你思索了几秒钟，你便愤怒地向他喊道：“你的儿子？那个狼人？他杀了村长，现在已经逃跑了！”
你看到他绝望的眼神，告诉他村长的死一定要有一个说法，你劝他回去自首，你可以替他隐瞒他的儿子杀人的秘密，包括他的儿子是个狼人这件事。你望着他垂着头回到村子的背影，赶快把狼人从树丛里拖了出来，连夜送往村外。路上，你碰到了一个穿着【狼人套装】的女人，你猜她是一个驯狼师。你和驯狼师大概讲了一下你抓到狼人的经过，但是略去了你变成狼人杀死村长的部分。她，告诉你，她叫【美攸】，并花了一大笔钱买下了幼狼（幼狼在当时的黑市上价格很高）。驯狼师对你的药也很感兴趣，她觉得这对她的工作很有帮助，便从你这里买走了两瓶。你隐藏了这种药对普通人的【特殊效果】。你觉得她的家离得太远了，便和她约定在第二天把药放在刚刚碰面的树林里的地方。
回来的路上你碰到了一个小女孩，她好像是刚才死去的村长的女儿，想替父亲报仇。你指引她去找驯狼师【美攸】。回到村子里，你按照“约定”证明了那只狼人的父亲【郑义】是真正的杀人凶手，他也替你入狱了。你准备了一下，就把先前做好的九一二拿了两瓶，你又想了想，那个女人长得还挺漂亮，而且她在你这里花了这么多钱，就【多给她拿了一瓶】。
做完这件事之后，你心存愧疚，但这也是没有办法的。你也认为继续做这一行业太危险了，因此你决定转行，你不担心先前的同行和交易者会找到你，因为做你们这一行都是隐藏自己的真实信息的。于是你便用刚刚赚来的一大笔钱在村里开了家杂货铺，其实这个杂货铺只是一个表面，暗地里你则销售特效药。你隐藏了它的部分功效，告诉人们这种药可以帮助狼人一定程度上抑制下一次的变身，从而使狼人能够像普通人一样生活，但如果普通人服用了这种药物则会【中毒致死】（你将它的药效说的这样可怕，也主要是怕普通人吃了之后发生先前的事故暴露自己）。由于这种药对普通人有危险，且常常用于捕杀狼人所用，所以属于禁药，不能明面上销售。
虽然这次杀人事件让人与狼人的关系又一次变得紧张，但吃惊的是，新村长【刘磊】上任后仍然推行普通人与狼人友好政策。而你也对经常买药的那些老主顾的面孔十分熟悉。其中有一个人叫【徐真】，你记得他是村长的助理。你记得他的家是“狼人世家”，他本身也是一个狼人。你不明白刘磊为什么让他来当助理，你猜想，徐真在这个岗位上，也需要每个月服用一次【九一二】来避免意外的发生。
同时，为了表达愧疚，你经常去探望狱中的狼人的父亲，并和他聊聊最近的新闻。每当他问起他的儿子，你便很悲伤地说他还没有回来。
郑义因为劳改积极被提前释放，你想起先前做的事情，有一些内疚，看到他没有工作，便把他招到了你的杂货铺。你知道他很感恩你，所以你不担心他知道有关【九一二】的事情，事实上他并没有问过你这方面的事情。
今天，徐真打电话给你，说村长在村政府的接待室接待一位重要客人，由于村长的夫人也要参加，所以需要再买一些水果和饮料，让你稍晚一些直接送到接待室去。同时，徐真也顺便让你带一瓶【九一二】。你自己搬这么多东西不方便，就叫上郑义和你一起去。你把【九一二】给了【郑义】，让他悄悄地交给徐真。你开着车和郑义一起来到村政府。
你们到了接待室，见接待室还有其他人，就和郑义说，你们两个要在这里等村长来，把账结干净。因为你发现，这里面的有些人，你是认识的，你想和他们聊聊。
郑义，他现在在你的杂货店帮忙，虽然他对你心存感激，但是你知道，你不仅害了他，还害了他的儿子，你害得他坐牢，还把他的儿子卖给了驯狼师。但是，毕竟事情都过去了，所以，你一直在享受着他对你的感恩。
美攸，她是你7年前遇到的驯狼师。你想起你还多送了她半瓶九一二，要不是现在人多口杂，你真想直接和她扯开嗓子叙叙旧。但是，你看她的穿着，这几年过得似乎并不太好。
徐真，他是村长刘磊的助理，你记得他是个狼人，而且也经常在你那里购买【九一二】。你还记得，先前有一次买药时，他还问你这药的功效。
其余的人你可能见过或面熟，但是你已经记不清了。
村长还没来，你便想和在座的人聊聊，尤其是【美攸】。
会有人主动开启谈话，缓解尴尬的气氛，等到有人宣布【本环节结束】，你可以开始下一阶段内容的阅读。
【村长的接待】
你们聊了一会，大概16：30，徐真就出去了，好像是去打电话。过了一会，郑义也出去了。你有点不放心，怕他出去乱说，就也跟了出去。
出门后，你看到，郑义正和刘磊、徐真在杂物室里，好像在说些什么。你当时吓了一跳，赶紧把他拉出来，说：“村长和助理在聊天，你在这里干什么！”
你们回到接待室，你看【张甜甜】不在房间里面。大概16：45，徐真进来了，让王萌先去找村长。大概17：00，王萌气冲冲地回来了，收拾收拾东西又气冲冲地出去了。徐真出去和村长商量了一会，让你先去结账。于是，在大约17：10，你把郑义留在接待室，自己上楼进了村长办公室。
你看到村长桌子上有两个【空杯子】，里面还没有装过饮料。你想试探一下村长，看他是不是知道了什么。他正在那里算这次的总账，你便问他：“您知道您的助理徐真在我这里【买药】吗？”他听到后，显得很惊讶，又变得愤怒，说道：“你在胡说些什么东西！你的杂货铺里还有药？今天这账结不清了！我们一会得好好算一算！”你听了这话，很害怕，村长如果调查起你的杂货铺，你说不定就要在监狱里度过晚年了。你可不想让这种事情发生。你想到了一个好主意：在村长的饮料里放一些【九一二】，这样他就能变成狼人。毕竟其他人都不知道普通人吃了这样会变成狼人，你和【所有人】说的都是会被毒死。这样所有人都会觉得村长是只狼人。恰巧，今天是个月圆之夜。但是你现在手里没有药，你想从郑义那里把药要过来。而且，看村长刚才的表现，你应该也错怪郑义了。于是你赶紧从办公室走出来，去找郑义。
你进了接待室，向郑义要【九一二】。你看到【九一二】只剩3／4了。但你在那里不好问他。天已经有点黑了，你在那等着，找机会下手。
你就这样等着。大概17：25，张甜甜出去的时候，月亮已经出来了，你觉得时机已到，便借口出去上厕所。你本想上楼找机会下药，可是你刚走到一半，突然楼上传来一声尖叫。你赶紧上楼去村长的办公室，随后其他人也到了。你发现，村长倒在了地上，胸口那里有几道明显的爪痕，鲜血直流。几束月光从窗户照到村长的身上，让人觉得凄惨。最后，张清走到前面摸了摸村长的鼻前和脉搏，遗憾地说，他已经死了。这时，王萌和张敏也走了进来，她们俩被这场景吓呆了。
你知道，这种情况下一定会有人提出报警。但你的身上藏有禁药，而且你身上还背有血案，你怕这些被警方发现。所以，如果有人报警，你一定要【想办法阻止】。

第三阶段【验尸】时可以发动的技能：
第二阶段将会在张清发动技能后自动结束，随后由你带领在场的人进入第三阶段【验尸】。  
你的确想害刘磊，但是有人比你早了一步。这正是你推卸责任的好机会。你知道，徐真的家里原来是医所，那么他一定对医术有一些了解。你想请他确定大概的死亡时间。因此，你需要让在场的人知道并相信徐真的家庭背景。适当的时候，你也可以夸大一下。当你讲述完他的故事时，便可以让他发动【验尸】技能了。
你的确想害刘磊，但是有人比你早了一步。这正是你推卸责任的好机会。你知道，徐真的家里原来是医所，那么他一定对医术有一些了解。你想请他确定大概的死亡时间。因此，你需要让在场的人知道并相信徐真的家庭背景。适当的时候，你也可以夸大一下。当你讲述完他的故事时，便可以让他发动【验尸】技能了。
【你的目的】
1．隐瞒你7年前你杀人的事实。（7分）
2．隐瞒你制作并销售“九一二”的事实。（5分）
3．找出杀害刘磊的真正凶手。（6分）
4．找回关于你母亲的记忆。（2分） 

