【接待前的会面】
20几年前，你迁入了这个村子。而正好在迁入的这个早上，在你路过的树林里，你捡到了一个孩子。你看他衣服破烂，已经昏了过去，大概是饿坏了。你决定把他抱回家领养，因为是早晨捡到的，你给他起名叫【郑晨】。你将他救活了。他很听话，你不知道他的父母为什么丢了他。
定居大概4、5年后，你便喜欢上了村里的女孩子，她叫【王萌】。你试图接近她，但她仿佛并不领你的情。有一次，她很直白地告诉你，你们不可能，她并不喜欢你，对你只有感动。但是你并没有放弃。你不想打扰她，就每天晚上饭后买一袋水果，放在她的家门口。每次早上你起床去看，【水果都被拿进了屋】。你就用这种方式表达着你的爱意。
郑晨太小，离不开你。有一天晚上，他一直哭，你怎么哄他他也不睡觉。你没办法，只能抱着他去送水果。就在你出门的那一刻，你手中的孩子突然发生了巨变。他长出了尖锐的爪子的茂盛的狼毛······他居然是个【狼人】。你赶紧把孩子丢了出去。你看了眼周围，没人看见。在那时，人与狼人刚刚恢复和平，你想着，如果丢掉这个孩子，他一定会饿死，况且他平时非常听话，所以你决定将他留下来。因为控制不住狼人的破坏，从此以后你在月圆之夜便把他关在屋子里，让他睡着，等他稍微长大一些，便告诉他，月圆之夜会有狼人出没，必须躲在被窝里才能逃过一劫。
你仍然坚持着【追求王萌】。虽然你知道不可能，但是每天她都会收下你的水果，你总会安慰自己还有希望。渐渐地，你发现她常常和一个叫【刘磊】的男人来往，这时你还是在安慰自己，他们只是普通的朋友关系。后来，刘磊和另一个叫【张志】的人竞选村长，你毫不犹豫地支持张志，大概是因为嫉妒的原因。
有一天晚上，你照例去送水果，路上，你遇到了一个嚎啕大哭的女人从你身边跑过，她手里抱着一个孩子，你好像看见，那个孩子的头在滴血。你和往常一样把水果放在王萌的家门口，回家的路上，你还在想着那个孩子的事。由于那天是满月，你回家后一直躲在家里，把大门紧闭，生怕有一点声音把【郑晨】吵醒。
第二天早晨，你早起着想去打听一下村子里发生了什么，你路过王萌的家门口，看到了那一袋水果这次【仍然堆在门口】--这是先前从未发生过的。你的心凉了一截，觉得彻底没戏了。你不想再追求其他的女孩子了，只想把郑晨养大成人。
就这样，6年过去了，一切相安无事，孩子也渐渐长大。村子和平了6年，这也归功于村长的《狼人与普通人的和平共处政策》。就在这一年，郑晨放松了警惕，他可能是很好奇满月下的村庄，于是独自一人溜出了家门。你当时正在房间里休息，听到房间外有动静，随即是一声【狼的嗥叫】，你就知道大事不妙。你赶紧追了出去，但是狼人早已不见了踪影。  
你循着被破坏的路追了上去，你不希望你的孩子惹上麻烦。结果，在一丛漆黑的树林里，你遇到了一个【身穿黑色衣服的人】和倒在血泊中的【村长张志】。你向那个人问道：“村长怎么了？看到我的儿子了吗？”他的眼神从迷茫转变为愤怒：“你的儿子？那个狼人？他【杀死了村长】，现在已经逃跑了！”你吓得直接跪在了地上。
村长被宣告【抢救无效】，而你的儿子也真的不见了踪影。你和黑衣男子约定，由你来【顶替你儿子的罪责】，由你来承担他所应承担的一切--你的儿子还没有成年，你认为他所铸造的大错是由于你监护不周导致的。于是，就在这一天--9月12日，你因过失杀人罪被判【有期徒刑10年】，同时，你也被关入为狼人准备的“特殊监狱”，在这里，每个夜晚都是一片漆黑。那个黑衣男子遵守了你们的承诺，并常常来监狱里看你。他告诉你，他叫【章忠】，村长之死导致村庄里人与狼人的关系又一次变得紧张，新的村长上任后仍然努力推行人与狼人的和平，而新的村长正是【刘磊】。他也告诉你，最近发了一笔财，借机在村里开了个小药店，而每每问起你的儿子，他悲伤的表情告诉你，你的儿子并没有回来。你有时会觉得很气愤，觉得你的养子不愧是个狼崽子，养了这么多年，如今杀了人便放下自己的老爹不管，回都不回来一下。但是你也会想起他带给你的快乐。你还是希望有机会能见见他。你也想问问他，【当初为什么要未经你的允许就出门】。你在监狱里努力劳改，最终提前了几年便被释放出来。
你的儿子真的没有回来，而且由于你“犯了杀人罪”，村里的人也都知道你是个【狼人】，没有人愿意给你提供工作。身无分文的你已经准备等死。这时，【章忠】找到了你，邀请你来他的杂货店帮忙。你觉得他真的是个好人，不仅帮你保守秘密，还一直帮助你，你觉得，他是你的恩人。你进了他的杂货店，想要努力工作来回报他。
工作期间，你都坐在前台，帮助章忠收钱。只是有的时候，章忠在里屋休息，有的客人来，想要【九一二】，章忠便亲自出来和他商量。你不知道【九一二】是什么，但是你从不怀疑章忠的人品，对他十分信任。你记得，常来买【九一二】的人中，有一个人好像是现任村长刘磊的助理【徐真】，他大概【每4个月】就来买一次药。
几天前，你正在看《新新日报》，这时你看到报纸上的一个重大新闻：人类与狼人的【基因差别已经被解开】，狼人有望像人类一样正常生活。报纸中对于这一差别进行了简单的介绍：狼人和普通人的的基因除了一对以外，其他都是相同的。对于这一对基因，如果用字母表示，狼人的基因是aa，普通人的基因则是AA。如果能将狼人的一个a基因抑制一段时间，狼人会暂时表现出Aa，在这段时间里，狼人都不会在月圆之夜下变身；同样的道理，如果将普通人的两个A基因同时抑制，则会变成aa，那么普通人就会表现出狼人的性状，在月圆之夜下变身。但是由于同时抑制两个基因过于困难，所以普通人维持在狼人的状态，可能持续的时间会相应变短。你看不懂这一大堆东西，但你想起了
【郑晨】。这么多年不见他，你不知道他是死是活，他可能还不知道自己是个狼人，总之，你很担心他。
这一天，章忠告诉你，村长要在村政府接待重要人士，要再加水果和饮料过去。他一个人提不动，要你和他一起去。你看到章忠走之前还从里屋拿出一瓶【白色的粉末】，让你把这个【偷偷交给徐真】。你猜，这种粉末就是【九一二】。
你们到了接待室，你本来想把粉末交给徐真，可是见接待室还有其他人，想起老板叮嘱的话，便想着一会再给他。老板说，你们两个要在这里等村长来，把账结干净。于是，你坐在门口，开始观察屋里的人。你发现，有一些人你是认识的。
章忠，他是你的老板，也是你的恩人。你知道他在私下里卖一种叫【九一二】的粉末。你是一个很讲义气的人，【如果其他人对你有恩，或者帮助过你】，即使他做的事【可能违法】，你也不会去主动揭发他，还会站在他的一边。
王萌，她是你很久以前的暗恋对象。但是她现在已经和村长刘磊结婚了，而且，你也早就把自己内心的那份情感隐藏了起来。所以，你【不需要】对她刻意地表露出好感。
徐真，他是村长刘磊的助理，也是杂货店的常客。你知道，他每隔【4个月左右】就会买一瓶【九一二】。但你不知道【九一二】是什么。
其余的人你可能见过或面熟，但是你已经记不清了。
你和章忠现在需要等村长来给你们结账。你生性内向，所以对陌生人没什么话。但是如果周围的人都在聊天，且有人问你话，你也会回答。但是，如果有人问起7年前的杀人事件，为了保护你的儿子郑晨，你必须【承认你是真正的凶手】，直到有人【用线索或证据证明你不是凶手时】，你才可以选择说出真相。
会有人主动开启谈话，缓解尴尬的气氛，等到有人宣布【本环节结束】，你可以开始下一阶段内容的阅读。
【村长的接待】
徐真出去打电话，过了一会还是没回来。大概16：35，你借口出去上厕所，出去找徐真，想要把【九一二】给他。你看到他正在接待室外的【杂物室】倒饮料。你悄悄探头进去，他看到了你，便招呼你进来，还给了你【一个杯子】让你自己倒饮料。你见他这么友好，就掏出【九一二】，拧开盖子，问他这是干什么用的。你刚刚打开盖子，突然发现【村长】正在门口站着，吓得你直接把差不多【1／4】的粉末撒进了空杯子里。村长在这里，你也没办法问【九一二】的事情，但是你想着把杯子带走，一会把粉末倒回去，毕竟这东西要不少钱，而且如果客户拿到了不是满瓶的货，自己一定会被骂。但是不巧的是，【章忠老板】也出现在门口，一把把你拽了回去，他说，村长和助理聊天，让你不要在这凑热闹。你【没来得及拿起桌上的杯子】就被他拽了回去。你不敢和他说【九一二】的事情，因为是你出于好奇想偷偷问【九一二】的用途才会闹出一大堆事。你也不好再出去了，只能祈祷村长他们嫌那个杯子脏，直接把它丢进垃圾桶。
你回来时，见只有【张甜甜】不在房间。过了一会，大概16：45的时候，【徐真】回来了，他找【王萌】去村长的办公室，还让【张敏】先离开。你看王萌有些不高兴，很想关心她一下。大概17：00，【王萌】气冲冲地回来开始收拾东西，【徐真】又出去了一会，在17：10时回来叫走了章忠老板，让他去刘磊的办公室结账。【章忠老板】让你就坐在这里。但是老板刚出去，张清也跟着出去了。
17：20时，老板回来了，向你要【九一二】。你没办法只能给他。你不知道【九一二】是不是有毒的，因此你心里一直在担心之前的事，回想起牢狱里整日不见光的生活。现在，章忠也已经发现【药变少了】，你不知道怎么办。【张甜甜】上楼后，【章忠老板】说要去厕所。没过一会，楼上传来一声尖叫，你颤抖着腿和其他人循着声音上楼去村长的办公室，你惊恐地发现，村长倒在了地上，章忠老板和张甜甜站在旁边。村长胸口那里有几道明显的爪痕，鲜血直流。几束月光从窗户照到村长的身上，显得格外凄惨。你不敢向前，最后，张清走到前面摸了摸村长的鼻前和脉搏，遗憾地说，他已经死了。这时，王萌和张敏也走了进来，她们俩被这场景吓呆了。
你不知道村长有没有喝下你的饮料，但是现在死因不确定，所以你很担心。你不想再回到监狱了，虽然你平时话很少，但是为了你接下来的生活，你必须要拼一把。你知道，这个时候，一定会有人想要报警。如果警察以来，你觉得，很快就会发现你是真的凶手。所以，你必须【尽全力阻止其他人报警】。

第二阶段【协助调查】时你的表现：
你觉得你身上没什么可疑的东西，为了转移注意力，当你们中出现【队长】时，你可以要求他发动【搜身】技能，你知道他不能拒绝你，因为如果他这么做了，一定会被所有人怀疑是凶手，且这是一个【被动技】。 
第三阶段【验尸】时可以发动的技能：
当全场【只有章忠没有发动技能】时，你觉得这个案子依然没有什么头绪。你对张甜甜的能力产生了怀疑，你想到，章忠来的时候骑了一辆小型卡车，不如让他开车以最快速度把血液拿到县城的医院里面进行化验。因此，你需要想办法让章忠说出【开车】，帮助章忠发动【急送】技能，将血液进行进一步化验。
章忠技能发动结束后，第三阶段【验尸】环节将自动结束。至此，你们已经得到了有关凶杀案的全部线索。你需要提醒在场的人进入【圆桌会议】阶段。
【你的目的】
1．隐瞒自己误将“九一二”倒入杯中的事实。（8分）
2．了解7年前郑晨为何突然在月圆之夜溜出家门。（3分）
3．保护郑晨，不使在场的人（章忠除外）在任何时候怀疑他曾杀死前村长张志。（5分）
4．找到郑晨的亲生父母。（4分）
