小布莱克  30岁

角色介绍
作为这家庄园的继承人，死者唯一的儿子，不得不说，你看上去算是一个不错的富二代。你的父亲是一艘商船的大副，在一次海难获救之后，便回到岸上定居，用自己积攒下来的财富做起了买卖，很快成为了一方大商贾，有了自己的公司和事业。你因此在儿时获得了不错的教育，同时在成年以后，继承了父亲的公司，并不断地将其继续发展壮大，让你的父亲得以安享晚年。
但你也并非一帆风顺。年轻时的你是一个冲动而暴力的青年，这一点与你沉着老练的父亲非常不相像，因此也经常受到父亲的责骂，让你过得并不开心。你私底下和一群混混玩在一起，在街头发泄着自己多余的精力与郁闷的心情，终于有一天，在一场看上去非常普通的斗殴中，你失手捅死了人。你的父亲勃然大怒，尽管如此，他还是想尽办法帮你摆平了这件事。这给了你一个莫大的教训，这之后你也安分起来，摆脱了那些狐朋狗友，走上了父亲给你安排好的精英道路。
你很快开始接受父亲的布莱克远洋贸易的大小事务，在这个过程中，你管家的女儿，杰西帕成为了你的公司财务，从小和她一起长大的你，一直对她颇有好感，但是你并不擅长和女生交际，甚至第一次约会时，你们还误约在一家叫Cowboy的同性恋主题酒吧，让你们颇为尴尬。尽管如此，你和杰西帕的感情还是迅速升温了。
相对的，你在经营公司上很有天分，很快将事业发展得有声有色，同时，你也不可避免地和黑白两道打起了交道，在这个过程中你认识了杰克，本地黑帮的老大，他和你年龄相仿，你们非常投缘，而且，似乎你的父亲也很喜欢他，你们经常在一起聚会，他在背后也给了你许多支持。
不过，你和你父亲的关系并没有随着你的事业一同好转。你和你父亲依然时不时发生争执，你父亲某日发现公司的账目有问题，因而责问于你，你知道这是杰西帕的所作所为，但是由于你和她之间的私情，出于包庇的原因你并没有告诉你父亲事实，你父亲因此认为你贪污了公款，便勒令你注意自己的行为，同样的事情他不想看到第二次，否则，他就把事情公开，并且剥夺你公司和财产的继承权。
父亲对你过分严苛的态度与做法，让你不禁开始怀疑，你的父亲是否在外面有私生子，并且已经确定弃你于不顾，因而你调动了许多力量，包括求助于杰克，来调查这件事情的可能性，毕竟如果这是真的，那么你就可能要动用一些非常的手段来保证自己的利益了……

今天晚上
今天晚上，你又一次邀请了杰克和他夫人来到你的庄园，参加你的私人晚宴，由于你和杰克在晚餐前要谈论一些“不方便让别人知道的事情”（你和黑帮的一些交易，以及追查私生子的事），所以你尽可能地减少了庄园内佣人的数量。
同时，你的财务杰西帕当天也来到庄园看望她的父亲——庄园的老管家，而你父亲的私人医生山姆当天也来到庄园为你的父亲做定期的检查，由于你和他们两人从小就一起长大，所以你也就邀请他们一起参加了晚餐。
你本来以为这会又是一个平常的夜晚，但是你的父亲就这么突然死在了自己的房间里，你想起自己的公文包里还有今天收到的有问题的财务报表，你立刻赶去查看，包里的东西都完好，然而，却意外多出了一个用过的针筒。整个下午你除了和杰克谈事情，便是在自己的房间里休息，你父亲的死和你并无关系，不过，你与父亲不和的事似乎并不是什么大秘密，所以虽然你从你父亲的死中获利甚多，但是你还是要小心，不要被人误以为自己是凶手。

人物关系
杰西帕是你的公司财务，他的父亲凯佛尔·劳伦也是你们家的老管家——也是当年你父亲船上的水手长，你们从小一起长大，而你和她之间的感情一直没能公开，因为你们的父亲似乎都非常反对你们在一起。因此，尽管她一直在贪污你公司的钱款，但是你却一直包庇着她。

山姆的父亲是你父亲船上的船医，因此你们也在小时候就认识，他跟随他父亲走上了从医的道路，由于你的父亲目前患有抑郁症，所以他现在是你父亲的私人心理医生，你也拜托他想办法从你父亲那里调查一些关于私生子的情报。

杰克是你在与黑道交往时认识的，他和你意气相投，因此和你私交不错，也让你在利用肮脏手段摆平公司事务时，少了许多麻烦。

安妮是杰克的妻子，你对她不甚了解，但是他们夫妻感情似乎并不太好。
约翰是你的贴身保镖，是你听从杰西帕的建议聘请的退伍军人，话不多，手脚麻利，守规矩，所以你很信任他。但是他这几天突然提出了辞职，这让你很困惑。

必须公开
1、山姆曾经是一个花花公子。
2、你年轻的时候个性不好，是你父亲让你走上正途。
3、你父亲一直告诉你他有一件“年轻时做的让他后悔的事”。
4、你父亲房里现在的杯子并不是他自己的，因为前几天杰西帕打破了你父亲的杯子。

你的随身物品
一张名片，是一家私人侦探社的。
（调查私生子的事情一直没用进展，你想找私家侦探调查此事。）
一打财务报表，其中有很多红色铅笔做的批注，数额似乎都有些问题。所有的经手人都是杰西帕。
（你刚收到新季度的财务报表，杰西帕经手的账目依然有问题，迫于父亲的压力，晚上你想找杰西帕谈一谈。）
用过的针筒。
（你不知道这个针筒是哪里来的，你今天下午都没有和你的公文包在一起，所以你也不知道是否有人动过）


