你的故事：
你的原名叫“常蕃”，是隋朝一名普通将领。公元608年，你被朝廷派往河北去征招劳役，限期一个月内必须征招到5万人。当时隋朝的劳役已经让百姓们苦不堪言，很多人都为了躲避劳役跑到了外地，所以征招工作对你来说一点也不轻松。更加要命的是，这得罪人的差事让你经常会身处险境，眼见一个月期限已到，如果到期仍然凑不足劳役的人数，你肯定会被当做替罪羔羊，被朝廷重重责罚。
这几年官场的历练，让你也学会了审时度势，你越来越明白这样下去，隋朝必将覆灭。于是你鼓动手下部分兵士，带着他们一起到了涿州城旁的房山落草为寇，你改名【季兴洪】，过起了不受约束的日子。你的第一次劫掠就干了票大的，你和手下人蒙着脸穿着隋朝军队的衣服，假装隋朝官兵打劫了一队正在房山赶路的富人家，总共17口人，全部被你们残杀。你从一位死去老者的身上搜出了一枚翡翠玉佩，上面刻着“梁”字。
这样自由惬意的日子一直到了公元616年，随着隋朝末年各地起义的频发，情势发生了一些变化。以【窦建德】为首的农民军在高鸡泊（今河北故城县西南，涿州城正南方向）起事，迅速建立起一支不可小觑的农民军。这支农民军在短短一年间便扩张了势力，直接威胁到涿州之地。而处在涿州城边上的房山，【窦建德】当然不会放过，他先派了一个人来游说你投降。来的这个人肥头大耳，名叫【刘金福】，乃是涿州城中“福威镖局”的总镖头，你在附近劫掠之时曾与他打过照面，不过忌惮于他手中的那柄“霹雳宝刀”，不敢打他的主意。【刘金福】劝你投降【窦建德】，但如果你实在不愿投降，他倒也有个法子让你躲过一劫，只要你把这几年劫掠来的金银都送予他。
你当然舍不得把金银都给他，直接把他轰走了。可是过了没几日，【窦建德】的部队便朝房山攻来，要直取你的大寨。这时你慌了神，赶紧跑到涿州城“福威镖局”找【刘金福】，  
让他想想办法。【刘金福】说条件不变，交出金银，你和手下弟兄们就自然安全。你想了想留得青山在，不怕没柴烧，在这乱世劫掠的机会多的是，先保住小命要紧，于是答应了【刘金福】的要求。几日之后，【窦建德】的部队果然全部撤出了房山，你也终于逃过一劫，不过你的金银已经被【刘金福】派人接收走了。
公元617年的某一天，寨子里突然来了一位书生样的男子，自称是【窦建德】麾下校尉【梁叙】，你见到他时吓了一跳，此人早该在当年劫掠之时就被你杀死了，怎么又活了过来？！【梁叙】拿出【刘金福】的书信，你看了之后才明白原来他是要向你来借兵去攻打涿州城。你们早已成了一群不问世事的山寇，居然要去与隋朝官兵厮杀，何必犯这个险，等下把自己和兄弟们性命搭上了，得不偿失，你心中自然想拒绝。不过这【梁叙】突然说可以用十大箱金银作为交换条件，你听到之后立刻动了心，你又想起曾经被【刘金福】拿走的那些金银，心想这次也许是上天的安排，把【刘金福】从我这讹走的钱财加倍奉还给我。而且这个【梁叙】说话很有条理，心思缜密，他把计划和你一说，你拍案叫绝。原来此时【薛世雄】（当时涿州的统领，右翊卫中郎将）的军队全在高鸡泊和【窦建德】对峙，留在涿州城的都是些残兵弱将，他会让人打开城门，你们趁夜攻入城去，拿下城池易如反掌。你想到正好借机去涿州城内趁火打劫一番，在城里再收刮点金银，岂不是一举两得。于是你答应了【梁叙】。
按照计划，【梁叙】先让你和手下扮成隋朝的官兵去平原县城外，等候“回龙镖局”的总镖头【郭回峰】押着十个大箱子出城，然后你装作是要回涿州城的【薛世雄】的部下，借口与【郭回峰】同行。在半路上，你要抢下这十个箱子，这十个箱子里都是真金白银。这【郭回峰】的名号你还是听过的，在走镖这一行里也颇有名气，而且武艺精湛，他的镖哪是想劫就劫的。不过【梁叙】却让你放心去抢，他使了计策，这【郭回峰】一行是不会抵抗的。
你虽半信半疑，但这十箱金银摆在面前，即使有点风险也要搏他一搏。于是几日之后，你率领全寨弟兄倾巢出动，先来到了平原县城外。没过多久，果然看到有“回龙镖局”的镖车从大路出城，车上装有十个大箱子，为首的一中年壮汉应该就是【郭回峰】。你和你的部队随即跟了上去，确认身份无误后便提出要与他们同行，一起回涿州。【郭回峰】没有犹豫就同意了。
你们两队人走到一片森林之时，你觉得时机已到，便一声令下让手下们抢夺箱子。正如【梁叙】所言，【郭回峰】和他手下的镖师根本没有反抗，而是只顾着逃命，很快你们就“大获全胜”。你打开箱子一看，里面果然都是真金白银，心中大悦。你派手下10几个人把这十箱金银运回房山的山寨，自己则率领一众人按照计划前往涿州城外，等待【梁叙】的攻城信号。
你们在涿州城外等了两日，你手下的人已经开始焦躁起来，纷纷想着要回山寨，毕竟都是一群闲散惯的山寇，和正规军比不了。即使作为老大的你，也不免有点不耐烦，这【梁叙】真金白银倒是给了，但这攻城之事可非同小可，要是遇到了隋朝的正规军，你们这些散兵游勇哪是对手。
可偏偏是怕什么，就来什么。你突然发现远处来了一支部队，看起来足有上万人，旗帜上面镶着大大的“薛”字。你马上想到了【薛世雄】，他们不是在高鸡泊和【窦建德】对峙嘛？！你心想不好，得赶紧逃命，于是招呼弟兄们赶紧跑。然而已经来不及了，对面的骑兵很快追了上来，拉在身后的弟兄纷纷身首异处。为首的魁梧长须将军，上来大吼一声问道：“你们是谁人麾下？来涿州何干？”你心虚哪敢回答，只顾着逃命。那将军看你们都抱头鼠窜，更加杀得兴起，指挥部队对你们赶尽杀绝。
最后只有你一个人拼了命才逃了出来，照理你应该去通知【梁叙】，然而是他害得你如此境地，哪还管他的计划成败。于是你决定先回房山大寨，至少还有十箱金银在，不如拿着金银跑到相对安全的北海（在涿州东南方向，今山东潍坊市附近）去。但等你回到大寨，却没有发现金银，有一个受重伤回来的弟兄告诉你，在他们快到房山的时候，十箱金银被一路  
黑衣人给抢走了。你气得直咬牙，这下好了，不仅金银没捞到，还死光了兄弟。
你一定要找这个【梁叙】好好算这笔账，于是你等风头过了之后，又来到了涿州城。然而你四处找寻之下，却得到消息说那次夺城失败，【郭回峰】已经被斩首示众了，而【梁叙】去了【窦建德】的领地乐寿县（今河北献县，在涿州正南方向）。那是【窦建德】的地盘，你只身一人怎么对付得了他们。你思考了一番，想起这次是“福威镖局”的【刘金福】推荐的你，找不了【梁叙】算账，你还可以找他。于是你拿着那封【刘金福】的亲笔信来到了“福威镖局”，让【刘金福】赔你金银。这【刘金福】显然处事乖张地多，他让你留在他们镖局，然后会帮你调查劫掠十箱金银的人是谁。你万般无奈之下，也只好同意他的提案。（其实你是生怕【薛世雄】或【窦建德】来抓你，毕竟你这次两边都没讨好上，有个靠山也能暂时保命。）
时间久了你也忘了要去追讨那十箱金银，而且这【刘金福】还挺器重你，让你当了副总镖头。到了公元618年，唐国公【李渊】攻破了隋朝都城长安，隋朝灭亡；而【窦建德】也趁机攻占了涿州城。这下涿州成了【窦建德】的领地，新任的涿州太守不是别人，就是你的主子，“福威镖局”的【刘金福】。这【刘金福】自从当上太守之后，便把镖局的事务全交予了弟弟【刘金威】和你，不过这个弟弟【刘金威】是个不务正业的纨绔子弟，心思完全没放在镖局里，整天只知道花天酒地，因此实际在办事的全都是你。由此你也开始接近到了【刘金福】的一些秘密，比如他这几年趁着乱世，名为走镖，却干着一些杀人越货的勾当，他把劫掠来的金银都秘密地藏在涿州以南一个叫“黄楼桑”的偏僻地方。你开始怀疑当年的那十箱金银会不会是【刘金福】派人干的，因为当年知道【梁叙】计划的人应该只有寥寥数人。
正当你想找机会试探【刘金福】的时候，镖局里却来了一个你意想不到的人，他就是【梁叙】，现在化名成了【梁有余】，来到镖局里做起了管家和账房先生。他还带来了自己的女儿，名叫【梁如月】。你对他当然有些恨意，但时过境迁，你们现在都算是【窦建德】的人，你  也不屑再对他计较之前的得失，你现在更加关注的是【刘金福】，这个道貌岸然的家伙实则奸诈无比。
不过自从【梁有余】来了之后，这【刘金福】便和之前判若两人，开始和他那位不争气的弟弟【刘金威】混在一块，夜夜笙歌，天天出入烟花之地，心思好像完全没放在政务和镖局上。
过了没多久，公元619年，【刘金福】便从烟花之地娶了个填房回来，是一位名叫【齐蓉儿】的歌妓。莫非这【刘金福】真的沉迷美色，不能自拔了？你认识的【刘金福】可不是这样的人，心中不免起疑。你开始暗中调查【刘金福】和【刘金威】的行踪，发现他们今年（公元620年）经常去城内“玲珑客栈”接头，你几番探听之下，结果发现了一个惊天的秘密，原来这【刘金福】有意投靠唐国（唐国公【李渊】攻灭隋朝后便建立了唐国，即此后统一全国的唐朝）。如今唐国势力最大，不过【窦建德】在河北也已经巩固了势力，两方争斗谁输谁赢还未可知，一旦【刘金福】倒戈，那对【窦建德】来说是致命一击。

最近的事：
公元620年5月10日，你在＜书房＞探听到【刘金威】密报给【刘金福】，说唐国的特使过几日便会来涿州。【刘金福】让【刘金威】好生招待。
5月15日，【刘金福】果然去了“玲珑客栈”，你想会不会是上次他们说的唐国特使到了，于是你又跟踪他。这次你发现有一位头戴斗笠之人竟然也在跟踪，他上了二楼的时候，被客栈里的人一棍子打晕过去，然后被人抬了出去。这让你吓了一跳，你只是为了抓住些【刘金福】的把柄，没必要以身犯险，思量之后你决定还是先回去算了。
晚上的时候，【刘金福】召集众人和家丁，说明日要来两位平原县来的贵客，有一单大  
生意要做，府上的人不要擅自外出，要准备上等的好酒好菜招待贵客。你心想【刘金福】莫非是要把今日密会的人请到镖局里来，如果他们正是唐国之人，这胆子也未免太大了吧，不知道他葫芦里卖的是什么药。
当天稍晚时候，你被【刘金福】叫到了他的＜书房＞，他让你明天一早和他的几个亲信一起去“黄楼桑”，把藏在那边的金银全部转移到一个叫“柳河营”的地方。你问他为何要转移，【刘金福】冷冷地说，这种事不该是你操心的。他现在完全把你当成了一件工具，这让你心中十分不悦。你忿忿地走出了＜书房＞，想要去＜酒窖＞找点酒喝，走到＜内院门口＞时撞上了一个送信人，他衣袖内的信露了一边出来，你清楚得看到上面写着“夏王”两字。这“夏王”不就是【窦建德】，【刘金福】这几日正在和唐国特使密会，怎么这个时候还在与【窦建德】通信，十分可疑，于是决定明天一早去他的＜书房＞看看。

今天（5月16日）发生的事：（因古代时刻，时间会有略微的误差）
卯时时分（清晨5点左右），你知道【刘金福】为人谨慎，重要的书信都是看一遍就会烧毁的，不过你还是抱着侥幸心理，一大早溜进了【刘金福】的＜书房＞。你在他的火盆里翻找，终于找到几小片没有被完全烧毁的的纸，纸上能隐约看出写着“诈降”，“约定”，“起兵”几个字，你把这些碎片藏在了自己身上。
辰时（早上7点左右），你和【刘金福】的四个亲信镖师前往了“黄楼桑”，一直到申时（下午15点左右），你们才把所有金银转运到了新的地方“柳河营”。在转运的时候，你很快发现了当年被劫掠的十个大箱子。光从外观上，你确实分辨不了，但是当年【梁有余】可是在箱子上做了记号，你还清楚得记得这记号图案，因此绝对错不了，当年就是【刘金福】派人打劫了自己。你心中越想越气，此仇不报非君子，你一定要让【刘金福】身败名裂。  

在回涿州的路上，你发现几个随行的镖师看你的眼神有些异样，你也算在江湖上闯荡了那么多年，凭你的经验这几个家伙肯定不怀好意，虽然平时也是以兄弟相称，但他们终究是【刘金福】的人。果然行到半路森林之中，他们四个便突然出手袭击你，幸好你早有防备，身上携带着几包石灰粉（你们走镖之人常用之物，万一遇上强敌可以派上用场），你用石灰粉撒向他们眼睛，那四个人睁不开眼，结果全被你斩杀。
这下你终于完全看清了【刘金福】的为人，他肯定知道你在调查他，又因为你知道金银的藏匿地点，所以想杀人灭口。既然他对你不仁，就不要怪你对他不义了。你想到了早上在书房火盆拾到的几片书信纸片，如果【刘金福】投诚唐国是行的诈降之计，那么唐国的人怎么可能放过他。今日来镖局做客也许就是唐国特使，这简直就是天赐良机，你回去第一时间要找到贵客，确认他们的身份之后就把【刘金福】给告发了，这样弄得他两面不是人。还有他私藏金银的事，你也可以密告给特使，这样你就成了有功之臣，也许还能在唐国捞的一官半职，岂不快哉！
这许多年的经历让你愈发明白，在这乱世之中钱财乃身外之物，倒不如有个强大的靠山，方可保自己性命无虞。
酉时四刻（晚上18点左右），你终于赶回了镖局。进门你就向仆人们打听平原县来的贵客到了没有，他们说贵客已经在＜迎客堂＞了。于是你立刻奔向＜迎客堂＞，想尽快确认贵客的身份。
酉时五刻（18点15分左右），你来到＜迎客堂＞时发现堂内并没有人，你十分纳闷。这个时候，从门外突然走进一个男人，你转身一看，吓了一跳。那人居然是已死之人【郭回峰】，你曾夺过他的镖车，抢了他的十箱金银。难道他大难不死，又来找你寻仇了？还是说，他也是【刘金福】派来杀你的？
这样想着你得赶紧离开，于是未及言语你就要走出去，没想到他一把抓住你的肩膀，说道：“故人相见，不应该叙叙旧吗？！此人果然来者不善，你刚下午就经历了九死一生，现在还心有余悸，于是你决定先下手为强。抽出佩刀直接向【郭回峰】砍去，没想到这【郭回峰】武艺也很高强，躲过了偷袭，抽刀与你打斗起来。你俩旗鼓相当，打得难解难分。
正当你与【郭回峰】激战正酣之时，忽然听得内院中有人大喊：“不好了，有刺客，老爷被杀了，快来人呐！”你和【郭回峰】同时停了手，朝着声音传来的方向寻去......

目前你认识的人：
刘金福-镖局里的大当家、涿州城的一城之主。他曾经两次夺走你的金银，今日下午又派亲信要暗杀你，你对他已经恨之入骨。你知道他要假意投诚唐国，本来想来揭发他。
刘金威-【刘金福】的胞弟，是个不务正业的纨绔子弟。他根本不关心镖局里的事，所以其实镖局在管事的人是你。
梁有余-镖局里的管家和账房先生。你知道他是【窦建德】手下的人，为何突然来到“福威镖局”，目的也显而易见。
梁如月-【梁有余】的女儿，和【梁有余】一起住进了镖局。
齐蓉儿-【刘金福】的续弦夫人，原是涿州城“百花院”的歌妓。
郭回峰-原来涿州城“回龙镖局”的总镖头，你受【梁有余】指使在平原县城外劫掠【郭回峰】押运的十箱子金银。按道理他应该在当年就因为通敌罪，被斩首示众了，今日却出现在镖局里，让你十分震惊。 

你身上的物品：
1，一柄长刀：这是你随身的兵器。
2，一包石灰粉：防身所用，另外几包下午的时候已经用掉了。
3，几片碎片：这是早晨你从【刘金福】的＜书房＞火盆里搜来的。
你房间的物品：
1，一封信：当年【刘金福】写了这封信让【梁叙】找你出兵攻打涿州城，事败后你拿着这封信找【刘金福】讨说法，所以一直留存在房内。
2，一枚玉佩：上面刻着“梁”字，是早年你从一位打劫过的老者尸体上搜罗来的。


