你的故事：
你是涿州城太守府衙的捕头，城里的大小案件都是由你侦破，经验丰富，十分老练。不过今天你遇到的事情却尤为棘手，涿州城的太守，你的上司【刘金福】死在了“福威镖局”自己的＜书房＞里。
你得尽快找到杀死【刘金福】的凶手，更何况现在盛传城里面还有唐国派来的奸细，一旦他们知道涿州城群龙无首，肯定会趁火打劫，制造点混乱出来。于是你首先封锁了消息，把镖局大门都关了起来，不许任何人出入。
你简单勘察了现场，发现【刘金福】是被他自己的武器，那把“霹雳刀”刺入腰部所杀，双眼附近还有一些白色的粉末。“福威镖局”今天为了迎接平原县来的贵客，守备森严，不可能有人从外面进来。那么杀死【刘金福】的必定是府上的人。目前你心中有7位嫌疑人：
（1）刘金威-他是【刘金福】的弟弟，但两兄弟似乎经常看不对眼，脾气和性格也大相径庭。
（2）季兴洪-“福威镖局”的副总镖头，不过他身上有一股江湖气，你总觉他并不是一个正儿八经的镖师。
（3）梁有余-“福威镖局”的管家兼账房先生，说话斯文，行事隐秘，你觉得他身上有很多秘密。
（4）梁如月-【梁有余】的女儿，随梁有余一起住进了“福威镖局”，她身上背着包袱，似乎想要“逃跑”。
（5）齐蓉儿-【刘金福】的续弦夫人，原为城中“百花院”的歌妓。她和【刘金福】年龄相差悬殊，你心想肯定是因为钱才嫁给了【刘金福】。
（6）武元凤-平原县武将的大小姐，看上去器宇不凡。你感觉她不是一位普通的千金小  
姐。
（7）武三刀-平原县武家的一名侍从，跟随【武元凤】一起来到了“福威镖局”。你观察了他的下盘，感觉他的武艺深不可测。
除了这些，你还知道一桩涿州城的旧事，当年你还是府衙里的一位小捕快，典狱长平日里与你关系不错，等到他快退休的时候，你便与他喝起了告别酒。喝醉之际，他告诉你，他一生当中做的最大胆的一件事，便是把那个死囚【郭回峰】给救了。你知道【郭回峰】这个人，他是城里“回龙镖局”的总镖头，因为偷袭涿州城，被【薛世雄】抓了起来，后来就被斩首示众了。
对此你很好奇，问典狱长是怎么救的。他说他在牢里用另一个囚犯和【郭回峰】交换了囚服，所以被斩首的那个人并不是【郭回峰】，真的【郭回峰】被发配到西北荒蛮之地做劳役去了。
这可是个惊天秘密，当年所有人都以为【郭回峰】已死，其实他可能还活在世上。

