你的故事：
人在乱世如浮萍，你看似幸福的一生，却在人到中年之时发生了重大变故。你原名叫【郭回峰】，原本是涿州“回龙镖局”的总镖头，你有一个美丽贤惠的妻子【何月如】和一个可爱的女儿【郭梦瑶】。
公元608年，你在途径房山之时救下了一位奄奄一息之人，他的名字叫【梁叙】，乃山西太原人士，因躲避隋朝夺命的劳役全家逃离家乡，不料在途中遇到隋朝官兵抢夺财物，父母家眷全部被杀，只留得他孤苦一人。你见他身世可怜，便收留了他，让他在镖局里担任镖师。这【梁叙】为人谦和，又十分聪慧，深得你的喜爱，没多久你就把他升为了副总镖头，并和他结拜为异姓兄弟。
当时的涿州通守（权利仅次于太守）【郭绚】乃是你同族，因此你在当地也颇有名望，镖局生意十分红火，方圆百里都有贵人要找你托镖。
可惜好景不长，到了公元611年，隋朝的暴政激起了强烈的民怨，各地纷纷爆发了农民起义，涿州所在的河北之地也不例外，公元616年以【窦建德】为首的农民军在高鸡泊（今河北故城县西南，涿州城正南方向）起事，并迅速占领了周边县镇。朝廷督促涿州通守郭绚起兵征讨，然而【郭绚】因轻敌大意，中了【窦建德】的诈降之计，兵败身亡，由此你在涿州的最大靠山也失去了。
公元617年，朝廷派右翊卫中郎将【薛世雄】统领涿州，并率军三万围剿【窦建德】的农民军。此时窦建德的势力已在河北迅速扩张，这让河北各州郡的富豪们都忧心忡忡。因【窦建德】乃农民出身，心向穷苦百姓，他率军占领之处，便会把富人家的金银和粮食分给当地的百姓们。你在平原县（今山东省德州市，涿州城东南方向）有个世交【孔家】，最早就是这个【孔家】资助你的先辈创立了“回龙镖局”。当代孔家的当家名叫【孔毅】，他亲自到涿州来求你相助，希望你帮他把十箱金银都运到相对安全的涿州，以免被【窦建德】的农民军瓜分。你知道在这弱肉强食的乱世要运送十箱金银谈何容易，但因为上辈欠下的恩情，你还是答应了下来。
几日之后你便带领着义弟【梁叙】以及一众镖师来到了平原县。从平原县到涿州约需要两日的行程，十个大箱子如此醒目，这一路上若是遇到了农民军或者是贪婪的隋朝军队，这批金银随时不保，为此你也伤透了脑筋。这时你的义弟【梁叙】向你献策说，可以找十个样子一模一样的箱子里面填满石头，在外面做上标记，你带着十个装满石头的箱子从大路先行，引人耳目；而他则带领一小部分人趁夜带着十箱真金白银行走小道，这样才能万无一失。你觉得他说的很有道理，当即同意了他的方案。
第二日，你带着十个装满石头的箱子毫无顾虑地从平原县启程，刚出城门不久，果然遇到了一支隋朝的部队，为首的自称是【薛世雄】的部将名叫【常蕃】，他向你打听箱中何物，你骗他说只是一些家用的器皿。【常蕃】说他们也正好要回涿州向薛将军复命，提出要和你们同行，你不好拒绝，只好和他的部队一同前行。
在走到一片树林之地，【常蕃】突然下令部下要抢夺箱子，这也在你的意料之中，你当然不会在乎这几箱石头，赶紧招呼着镖师们夺路而逃。【常蕃】抢到了箱子也不追赶，你很快就脱离了险境。脱险之后你十分庆幸听从了义弟【梁叙】的计策，不然金银被抢，你也无法和【孔毅】交代。你在临行前已经和【梁叙】约好，在涿州城5里外的牛家庄会合，于是你和手下镖师们直接去了牛家庄等候。两日之后，【梁叙】带着十个箱子果然出现在了生家庄，他说一路并未遇险，你看了箱子上的标记，应该是真的那十箱，这让你欣喜万分。
随即你们一起朝涿州进发，到了城门口守城的士兵要检查箱子。你声称自己是前任通守【郭绚】的亲戚，以前你的镖进城从来不需要检查。但守城士兵却说现在涿州是【薛世雄】将军统领，他下令要严查进城的所有人和货物，违者立斩。你当然不敢惹上这个【薛世雄】，民间流传他生性凶残、杀人如麻，只好勉强同意。这时，突然从这十个大箱子里蹦出几十个大活人，皆手持兵器大喊：“我等乃万民之师【窦建德】手下天兵，隋朝暴政，天下共愤，放下兵器者可饶不死！说完，便对着那些未放下兵器的守城士兵一阵乱砍，迅速控制了城门。
你对这突如其来的事一阵茫然，脑子里唯一想到的是运送箱子的【梁叙】，然而你却发现他早就不见了踪影。就在你迷茫之际，不远处有一支军队杀到，为首的乃一魁梧长须将军，旗帜上写着大大的“薛”字，他不由分说便率众兵士朝你们攻击。你根本来不及解释，就已经被团团包围。“薛将军，你误会了！”你大声高喊，但无济于事，你的镖师们纷纷倒地，没一会就只剩你一人孤身奋战。虽然你功夫尚佳，但也抵不过对面人多势众，最后你被【薛世雄】擒住，关入了涿州大牢。
在牢狱中，你受尽了百般折磨，【薛世雄】要你供出这趟镖是谁的，是受谁指使，以便顺藤摸瓜找到【窦建德】的余党。你知道“信义”二字重于山，你决不能把【孔毅】出卖了，况且你也确实不知道为何箱子里藏着【窦建德】的人，这一切也许只有你的义弟【梁叙】知道。
过了一段时间，【梁叙】买通了狱卒来牢中见你。你大声喝斥他背信弃义，致自己于险地，然而他解释说自己也不清楚为何银子变成了活人，也许是【孔家】已经被【窦建德】收买，故意使的计策。他又说你所犯的是通敌死罪，他担心你的妻女会受到牵连，已经把你的妻子【何月如】和女儿【郭梦瑶】送到了安全的地方，他同时还说他有办法让你逃脱一死。此刻，你对他的话已经是将信将疑，但如今之计也只能权且再相信他一回。
三日后，你果然从狱中被带了出来，但是你并未就此获得自由，而是以【武三】的名字被发配去了河西（今甘肃嘉峪关附近地区）做苦力修筑长城。在西北的荒芜之地，你带着脚链干活，每天不仅吃不饱还受着监督的隋朝官兵的百般虐待。很多体弱之人根本承受不了这  
些折磨，纷纷死去。但是你内心依然有支柱激励着你一定要活下去，那就是你的妻女，你梦里面全是她俩的音容笑貌，总有一天你要与她们重逢。
大约一年之后，也就是公元618年，唐国公【李渊】攻破了隋朝都城长安，隋朝灭亡。西北的工程也就此作罢，原先的隋朝官兵纷纷逃走，而你们这些苦役也终于重获了自由。获得自由后你便火速返回了涿州，此时涿州已是【窦建德】的领地，你看到的“回龙镖局”却已经成了一片废墟。你四方打听，却完全没有妻女的音讯。这时你又想到了【梁叙】，他曾经说把她俩送到了安全的地方，【梁叙】的老家太原现在属于唐国的领地，并无战事，也许他把她们送去了那里。
然而到了太原之后，你依然没有找到【梁叙】和你的妻女。心灰意冷之际你看到唐国正在征招士兵，你想自己有一身不错的武艺，如果能讨得一些功名，也许找起人来会容易一些。于是你仍沿用【武三】的名字，投奔了当时正在太原募兵的秦王【李世民】。你超群的武艺很快就显现出来，在一系列战役中都立下了不错的战功，因为你刀法娴熟，三刀就能砍倒一个敌人，在军中被称为“武三刀”。【李世民】是个爱才之人，他很快提拔你做了他的随身副将，并以【武三刀】的名字唤你。
公元620年，已经雄踞河北的【窦建德】（此时他已经建立了夏国）蠢蠢欲动，大有进犯唐国之势。就在这时，【李世民】收到密报，涿州的太守【刘金福】有投诚之意，派人前来秘密联络。【李世民】立刻把这个情况通报给了父亲唐高祖【李渊】。【李渊】认为此事未知虚实，应当先派人前去涿州一探究竟。因此时【李世民】正在攻打郑国【王世充】，而长子【李建成】也正在抗击匈奴，于是【李渊】派三女儿平阳公主【李秀宁】前往涿州。这【平阳公主】虽为女儿身，却是一位巾帼豪杰，带着她的娘子军随【李渊】南征北战，屡立战功。你在【李世民】账下听得这个消息，心想这不失为一个重返涿州调查妻女下落的好时机，而且这个【刘金福】你也认得，他之前是涿州“福威镖局”的总镖头，说起来当时还是你最大的竞争对手，现在却摇身一变成了一方太守，十分称奇。于是你自告奋勇，说自己是涿州本地人，对涿州十分熟悉，希望随【平阳公主】一同前往。【李世民】知道你还在寻找妻女下落，十分通情，虽此刻与郑国战事紧迫，还是答应了你的请求。
最近的事：
你与【平阳公主】一行人于5月15日到达了涿州，你们谎称是平原县来的商人（平阳公主用了假名叫【武元凤】，是你武家的大小姐），进到了涿州城，并在“玲珑客栈”中找到了接头人【刘金威】（他乃是【刘金福】的胞弟）。刘金威把你们带到了客栈二楼一间隐秘的房间，【平阳公主】走入了屋内等候，而你守在屋门外。
没过多久，你看到【刘金福】走了过来，他看到你之时脸上露出了惊恐之色，但很快又恢复了平静。他显然认出了你，不过他并未当即戳穿你的身份，和你简单问候之后便进了屋内与【平阳公主】会见。
大约一盏茶的时间，【平阳公主】和【刘金福】从房间里走了出来。两人面带笑容，似乎交谈甚欢。【刘金福】邀请【平阳公主】明日去他的“福威镖局”赴宴，并特意请求【平阳公主】要把你带上，说你是他的旧识。临走之时，【刘金福】意味深长地感叹了一句：“涿州的故人，让我想起了好多往事呐！”
当晚【平阳公主】自然向你问起了【刘金福】和涿州之事。你告诉她【刘金福】你以前就认得，不过交往不深，只知道他是一位工于心计之人，让【平阳公主】明日在“福威镖局”中多加小心。  

今天（5月16日）发生的事：（因古代时刻，时间会有略微的误差）
酉时（傍晚17点左右）你和【平阳公主】来到了“福威镖局”。你俩依旧谎称是平原县武家的人，来找福威镖局押一趟贵重物品，以掩人耳目。【刘金威】热情地迎接了你们，并把你俩迎入了＜迎客堂＞小憩。不过刚走进＜迎客堂＞，就有一位仆人前来找他，仆人在他耳旁小声说了几句，他脸上立刻泛起了愁容。【刘金威】称他突然有要事要处理，会唤管家【梁有余】来招待你们，匆匆离去。
酉时二刻（17点30分左右），＜迎客堂＞里走入一位先生打扮的人，虽然装扮有异，你还是一眼就认出了他，他就是你的义弟【梁叙】，没想到他居然在“福威镖局”。他看到你吓得面如土色，未及说话就跑了出去。你当然不会放过那么好的机会，向【平阳公主】假称要更衣（古代上茅房的委婉说法），便跟了出去。你跟着【梁叙】到了后花园，却突然不见了他的踪影。你正要仔细查找，迎头却碰到了一位美妇人，一番介绍之后，你了解到这位美人居然是【刘金福】的夫人，名叫【齐蓉儿】。这位美人看上去才20 出头，而刘金福应该已有50多岁，想必是后来娶的续弦（据你所知，刘金福的发妻很早就去世了。）【齐蓉儿】得知你是从平原县来的商人，她自称也是平原县人士，突然询问起几年前平原县发生的一桩灭门案，当地【孔家】因被查通敌，被【薛世雄】带兵剿灭，全家老幼一日之间全被杀死。你听到时内心十分震惊，当年你并未透露给【薛世雄】任何【孔家】的线索，他是如何知晓的。你当然不能告诉他此事的来龙去脉，只是简单的说起这事甚为蹊跷，孔老爷【孔毅】为人谨慎，不太可能做出这种事。
酉时三刻（17点45分左右），你与【齐蓉儿】聊了一会，突然一位老仆人跑了过来，说老爷【刘金福】有请，有一位故人要与你相见。听到故人，你第一个想到的便是【梁叙】，莫非这【刘金福】有意让你与他相逢，因而才邀请你来“福威镖局”做客。于是你辞别夫人  
【齐蓉儿】，随着老仆人前往【刘金福】的＜书房＞。
＜书房＞在内院右侧房子的最里间，老仆人把你引到门口，让你自己进去，他要去帮忙准备晚膳就退下了。你推开门走进去，发现书房里面空无一人，这＜书房＞你总觉得有些异样，但又说不上来。你猜想是不是【刘金福】临时有事走开了，于是决定在＜书房＞等候他回来。
酉时四刻（18点00分左右），已经等了一炷香时间的你还未见【刘金福】回来，你越等心里越不踏实，【平阳公主】还独自一人在＜迎客堂＞，万一这是【刘金福】使得一个调虎离山之计，想对【平阳公主】不利，自己不是就鞭长莫及了。你正要离开的时候，听到附近似乎传来一些响动，像是什么东西掉在了地上，不过此刻你心系【平阳公主】，也顾不了其他，径直走出了＜书房＞。
你往回走时，发现这内院墙边有一道不引人注目的＜小木门＞，似乎是通向外院的捷径，你内心焦急就抄了这条近道。走出＜小木门＞，正好是在＜迎客堂＞的背后。
酉时五刻（18点15分左右），你回到＜迎客堂＞，并未见到平阳公主，却看到一镖师打扮的人在那等候。那个男人见有人进来，便转过身，你马上认出了他，他就是当日打劫十个箱子的隋朝将军【常蕃】。他见到你也是万分惊恐，撒腿就想往外走，你一把拦住他，说道：“故人相见，不应该叙叙旧吗？！没想到这【常蕃】突然抽刀就朝你挥来，幸好你反应及时躲了过去。你明白此人显然是想要你性命，于是也抽刀与他打斗起来，他的功夫并不弱，和你旗鼓相当，两人打得难解难分。
正当你与【常蕃】激战正酣之时，忽然听得内院中有人大喊：“不好了，有刺客，老爷被杀了，快来人呐！”你和【常蕃】同时停了手，朝着声音传来的方向寻去...... 
目前你认识的人：
刘金福-“福威镖局”的大当家，他请你去书房见一位故人，但他和“故人”都并未出现。
刘金威-【刘金福】的胞弟，是你们与【刘金福】之间的接头人。
梁叙-你的义弟，当年你莫名其妙遭受冤屈，妻离子散，他托不了干系。现在又突然出现在“福威镖局”，十分奇怪。
齐蓉儿-【刘金福】的续弦夫人，两人相差年龄很大。
常蕃-当年在平原县树林里打劫你的隋朝将领，那时自称是【薛世雄】手下。
李秀宁-即【平阳公主】，她现在假扮成【武元凤】，和你一起到涿州城查探【刘金福】投诚的真伪。
你身上的物品：
1，一把重刀：这是你随身的兵器。
2，一块令牌：“回龙镖局”的令牌，你一直藏在身边。

 

