你的故事：
你的原名叫【孔蓉】，是平原县（今山东省德州市，涿州城东南方向）富商【孔毅】的小女儿。你们【孔家】家财殷实，在平原县颇有威望。然而隋朝末年社会动荡，各地纷纷爆发了农民军起义，你们家巨大的财富反倒成了各方势力觊觎的目标。
公元616年，以【窦建德】为首的农民军在河北高鸡泊（今河北故城县西南，涿州城正南方向）起事，并迅速占领了周边县镇。照这样的势头发展下去，迟早有一天他们会占领平原县。而【窦建德】农民军所到之处，均是把富人家的财物和粮食分发给穷苦百姓，你父亲【孔毅】为此十分担忧，生怕先辈积攒下来的财富毁在自己手上。
公元617年，你父亲想起了在不远的涿州有个世交【郭家】，你们的祖辈资助【郭家】开创了“回龙镖局”，而到了这一代“回龙镖局”已在江湖上闯出了响当当的名号，当家总镖头【郭回峰】更是武艺精湛。于是你父亲【孔毅】决定赶往涿州，亲自去请【郭回峰】把自己家里的金银都运到涿州藏匿起来，等到国家局势稳定下来再去取出。你母亲【齐氏】在你父亲临行前曾有劝阻，说你们对【郭回峰】这个人并不知根知底，此人万一心存歹心，要扣下金银，该如何是好。你父亲【孔毅】倒是宽心，说你们两家世交，谅他【郭回峰】也不敢背负恩将仇报，背信弃义的骂名。
家中虽有如此大事，但对于年少的你来说却毫无影响。你从小就受你父亲百般宠爱，你母亲【齐氏】也十分软弱，管教不了你，所以你向来我行我素，根本不顾长辈的约束，经常逃到外面去游山玩水。你父亲【孔毅】在家时你还稍有收敛，这下父亲去了涿州，你更加肆无忌惮，又开始琢磨起好玩的事。你在大街上听人说，隋炀帝【杨广】要在江南举办花会，这下你的身心全飞去江南了。你从父母卧房偷了些银两，然后悄悄溜出家门叫了辆马车，只身一人前往江南赏花。  
你在江南游玩了一个多月，直到身上银子花的差不多为止，你终于想到要回家了。但这次回家迎接你的却是一场噩梦。你回到平原县，发现孔府大门已经被贴了封条，父母家丁们也不知去向。你向四周打听才得知一个噩耗，说是你父亲【孔毅】勾结农民军【窦建德】，欲夺取涿州城，已经被满门抄斩。你听到这个消息，一下子就晕了过去......
你生命中的支柱一瞬间灰飞烟灭，你已经万念俱灰，你也想过要一死了之，但却没有这个勇气。为了逃避朝廷的追捕，你化名【齐蓉儿】，为了生存不得不流落河北各地的青楼。在青楼你学会了用假面孔待人，也学会了用笑容掩盖忧伤，似乎这旧日的伤痛已经让你释怀了。只有你自己内心知道，这几年的磨砺反而让你越来越坚强，越来越想要知道自己家族被灭门的真相。（你不相信自己父亲【孔毅】会去勾结农民军，他生平最怕的就是农民军。）
公元618年，隋朝被唐国公【李渊】攻灭，而【窦建德】也在此一年间扩张了自己的势力，攻陷了河北大部分郡县，并于同年在乐寿县（今河北献县，在涿州正南方向）称王，建立了夏国。河北地区暂时摆脱了战乱，获得了暂时的安宁。
就当你以为自己的一生也许真的只能在青楼浑浑噩噩度过时，你人生的转折终于在这一年来临。一天，你听老鸨说有一位贵人花了1000两银子帮你赎了身，当这位“贵人”把你从青楼接走的时候，你发现并不认识他。他是一个带有点书卷气的中年男子，自称是夏王【窦建德】手下的人，名叫【梁有余】，要派你去监视涿州城的太守，同时也是“福威镖局”的大当家【刘金福】。他给了你1000两银子，并说如果能提供有用的情报，还会重重有赏。
你对钱财其实并无奢求，不过你想到他既然是夏王【窦建德】的人，倒可以通过权势帮你调查你们【孔家】的灭门惨案。【梁有余】答应了你的要求，然后让你立刻去涿州城“百花院”当歌妓。你的美貌和歌声很快征服了涿州城的男人们，那位【刘金福】和他弟弟【刘金威】也慕名而来，而且很快为你倾倒。
公元619年，在你的鼓动下，【刘金福】迫不及待地迎娶了你，并视你为珍宝。在“福威镖局”府上你见到了【梁有余】，原来他名义上是这里的管家。此后你隔天就会和【梁有余】私下联络，向他汇报【刘金福】的动向和一些秘密的事，而他也会教你一些防身之术和暗器之术，并提醒你要时刻提防【刘金福】，因为此人老奸巨猾，绝非善类。
不久之后，【梁有余】为你调查的家族惨案也有了结果，他说是一名叫【郭回峰】的“回龙镖局”的镖头策划了夺城，结果连累到了你们【孔家】。你当然记得这个名字，【郭回峰】就是你父亲【孔毅】去请他帮忙的，没想到却引来了杀身之祸。不过【梁有余】也告诉你这【郭回峰】在当年就被斩首示众了，既然仇人已经死了，他希望你能放下仇恨，重新开始一段新的生活。等这边【刘金福】的事结束之后，他会帮你找个好人家。他的话触及了你的心底，你渐渐发现自己喜欢上了这位足智多谋的成熟男人，你从来没有过这种感觉，自从你进入青楼之后遇到的全都是虚情假意，于是当这种感觉来临的时候会特别珍惜。
在【刘金福】身边的这些日子，你渐渐了解到了很多事情。【刘金福】表面上是【窦建德】的人，但私底下却做着一些杀人越货的勾当，他这几年应该积累了不少的财富，但在镖局里却未曾见到过真金白银。
【刘金福】一向看不上自己的弟弟【刘金威】，然而最近两年他却和弟弟走的有些近，似乎有一些不可告人的秘密，但你暂时还未能查探到具体内容。
你发现【刘金福】的书房里有两条密道，一条是通向后花园的假山，另一条便是通向你和他的＜主卧房＞。

最近的事：
公元620年5月14日晚上，【刘金福】告诉你，他明天要去“玲珑客栈”见几位平原县来的贵客。你听到平原县三个字格外亲切，自己已经离开家乡好几年，如果能遇到同乡也是极好，所以你请求和【刘金福】一同前往。【刘金福】犹豫了一下，还是拒绝了你，并说等他把贵客请到家里来，让你们再叙不迟。
你隐隐感觉到这里面有些古怪，于是第二天（5月15日）一早就把消息透露给了【梁有余】，【梁有余】说自己会去调查清楚。下午的时候【刘金福】就回了镖局，而【梁有余】却一直到傍晚才回来。你担心他，马上去问他出了什么事，【梁有余】说被人打晕了，看来【刘金福】这次确实有些动作，让你提防着些，小心暴露身份。
这时【刘金福】开始召集众人和家丁，说明日要来两位平原县的贵客，有一单大生意要做，府上的人不要擅自外出，要准备上等的好酒好菜招待贵客。【刘金福】还真把客人请到家里来了，不知道他葫芦里卖的什么药，当然肯定不是为了让你见见同乡那么简单。
稍晚一些时候，你送莲子羹给＜书房＞的【刘金福】，听到＜书房＞里【刘金福】和【刘金威】在商量着什么事，你当然要探听一番，结果说的全是关于【梁如月】的。原来【刘金威】看上了【梁如月】，让【刘金福】给他做主和【梁有余】说一下，把女儿【梁如月】许配给他。【刘金福】毕竟是他哥哥，弟弟的终身大事得他来操持。【刘金福】笑呵呵地满口答应，不过也说要处理完眼下之事，才能为【刘金威】操办。
你平素里和【梁如月】关系不错，一是因为年龄相仿，都有丧亲之痛（梁如月称母亲几年前病故了，而你也把自己的一些身世告诉了她）；二是她是【梁有余】的女儿，你有意接近她和她搞好关系。于是你马上跑到【梁如月】的房间，告诉她【刘金福】要把她许配给【刘金威】。【梁如月】听到这个消息十分不悦，你看出她并不喜欢【刘金威】，甚至可能有些厌恶。你提议说让她找父亲【梁有余】商量一下，如果真不愿意可以让【梁有余】拒绝他们，没想到【梁如月】却说：“他只顾着办自己的事，怎么可能管我！”  

今天（5月16日）发生的事：（因古代时刻，时间会有略微的误差）
酉时（傍晚17点左右），你想着贵客们快来了，便开始在＜主卧房＞中梳妆打扮。
酉时一刻（17点15分左右），你看到【梁如月】慌慌张张地跑来找你，说【刘金威】在四处抓她。你一问，才知道【梁如月】准备离家出逃，以逃避和【刘金威】成亲。你当然站在【梁如月】这边，于是你让她躲进了卧房内的密道（密道在床铺下）。你让【梁如月】先在密道里躲到晚上，然后会帮她想办法逃出去的。
没一会，【刘金威】追了进来，问你有没有看到【梁如月】。你说没见过她，问他找【如月】何事，【刘金威】说【梁如月】留了书信要离家出走，不知道有没有离开宅子，他差人四处寻找，刚才看到有个很像【梁如月】的身影跑进了内院，所以就来问问。你让他把这事报告给【刘金福】，让老爷拿主意。【刘金威】点了点头便出去了。
酉时二刻（17点30分左右），你去＜后花园＞采一些装饰用的花，正在采摘之时，你看到【梁有余】神色慌张地往这儿疾步走过来。你迎上去问他发生了什么事，他眼神暗指身后。你望见不远处有一男子紧随而来，你心领神会，故意往＜后花园门＞方向走过去，而【梁有余】则自己跑进了＜假山＞。（你想他应该是躲进了密道里）
你迎面遇到的是一位中年大汉，你和他未曾谋面，一问之下才知道他就是今天来镖局做客的平原县贵客。你和他简单地攀谈起来。（为了给【梁有余】拖延时间，好让他从密道另一头跑出去）此人名叫【武三刀】，既然他自称是平原县人士，你就问他知不知道几年前【孔家】灭门惨案之事。【武三刀】听到之时，神情略有异样，恢复之后他说这件事当然知晓，他对此事也略感蹊跷，据他了解孔家老爷【孔毅】是一个谨慎小心之人，不该会做出如此大胆之事。
酉时三刻（17点45分左右），你与【武三刀】聊了一会，老仆人【张山】跑了过来，  
说老爷【刘金福】要请【武三刀】去＜书房＞，有故人要与他相见。你心想此刻【梁有余】应该已经脱险，不必再拖住【武三刀】。至于【武三刀】为何要跟踪他，等晚些时候你再问【梁有余】不迟。于是你就拿着采摘的花，回了＜主卧房＞。
你刚把新摘的花枝插入花瓶，【刘金福】突然气冲冲地从床铺下的密道里走了出来。你问他发生了什么事，他说【梁有余】居然想杀他，看来今天必须和这厮做个了断。他让你拿钥匙打开锁柜，他从柜子里取出一把宝刀（你曾听【刘金福】说起过此乃霹雳刀，削铁如泥，是他早年走镖时随身携带，不过自从他当上太守之后就再没有用过它。），提着刀就准备从密道杀回去。
你当然不能让【刘金福】杀了【梁有余】，极力劝他消消气，并问为何【梁有余】要害他，【刘金福】说自己只是想让【梁有余】与他的义兄【郭回峰】相会，没想到【梁有余】为了掩盖当年的秘密要杀他灭口。你问这【郭回峰】不是死了嘛，【刘金福】称他也以为【郭回峰】已死，但已死之人突然又出现在涿州，冥冥中是天意使然，今天看来是时候将往事做个了断了。说完【刘金福】不顾你的阻拦，重新走进了密道，往＜书房＞走去......
酉时四刻（18点00分左右），你看出【刘金福】这次眼中充满了杀意，即使你是他枕边人，也劝阻不了他。而且他与【梁有余】的恩怨似乎早就存在，与往事有关，与【郭回峰】也有关。在你心里，这【刘金福】和【郭回峰】都不是什么好东西，一个是好色狡诈之徒，一个是害死你父亲【孔毅】的罪魁祸首。他们可以死，但你的心上人【梁有余】绝不能死。
权衡之下，你终于鼓起勇气，拿上一包“石灰粉”（平日里【刘金福】曾和你说起过，当年走镖之时他们经常会携带几包石灰粉，万一遇到强敌时可以撒出去，致盲对手的眼睛。你担心迟早有一天【刘金福】会发现你的身份，于是偷偷从镖师房间偷了两包出来，一包你给了【梁如月】让她去对付【刘金威】，另一包你藏了起来，以备不时之需）和一把【梁有余】给你的飞刀，走入了密道，轻手轻脚地跟在【刘金福】身后。  
你只是想在必要时刻出手，阻止【刘金福】杀害【梁有余】，因此手上并未拿一些可以致命的武器。其实你此刻的内心惴惴不安，万一被【刘金福】发现你在跟踪她，你该如何解释呢？！然而还未等你思量出个结果，【刘金福】已经发现了你，他提着宝刀，凶神恶煞地返身朝着你的方向走来，你心中一惊，莫非自己的身份已经暴露？！
眼见【刘金福】已经越走越近，恐惧感却束缚住了你的双腿，僵在那无法动弹。【刘金福】刚要开口说些什么，你一时情急，把手中的那包石灰粉撒了出去。【刘金福】显然对此始料未及，石灰粉全都撒进了他的眼睛，他用双手捂住眼睛嚎啕起来，宝刀也掉在了地上。
【刘金福】必然是意识到了危险，马上回身跑向了密道的另一头，眼见他即将跑到座椅上启动机关，已经容不得你再有片刻迟疑。一旦让【刘金福】逃了出去，找来救兵，那你和【梁有余】的性命都将不保。【梁有余】平日里教你的暗器之术在此时派上了用场，你飞出手中的飞刀，一刀扎在了他的后背上。【刘金福】胖胖的身体顷刻倒地，发出“砰”的一声。【刘金福】露出扭曲的表情，他似乎想大喊“救命”。你捡起掉在地上的霹雳刀，冲上前在他腰间又补上一刀。【刘金福】随即倒在了血泊之中。
这是你生平第一次杀人，心中万分惊恐，赶紧扭头跑出了密室，你现在唯一想到的便是赶紧找到【梁有余】，足智多谋的他一定能想到善后的办法。
酉时五刻（18点15分左右），你从密道返回＜主卧房＞，掸掉自己身上的石灰粉末，刚出门想去找【梁有余】，却碰到了【梁如月】，你这才想起来自己刚才让【梁如月】躲在密道之中，难道她已经看到了自己杀人的过程。你故意试探她说：“有没有见到老爷？”【梁如月】回答说，傍晚她只顾着躲避【刘金威】，并未见过【刘金福】。这下你可以放心了，这【梁如月】必定是刚才自己跑了出去。
【梁如月】求你帮她找今天平原来的一位贵客，叫【武三刀】。你不明白这【梁如月】和这【武三刀】有何关系，不过从她焦虑的神态和探问的口气判断，似乎很在意这个人。你说【武三刀】此前被老爷叫去书房了，可【梁如月】说刚去＜书房＞看过，里面并没有人。
就在这个时候，你俩突然听到内院中有人大喊：“不好了，有刺客，老爷被杀了，快来人呐！你心中十分诧异【刘金福】明明死在密道之中，怎么会被人发现？你百思不得其解，于是决定和【梁如月】一起过去，一看究竟......
目前你认识的人：
刘金福-“福威镖局”的大当家，也是涿州城的一城之主。他是你的丈夫，也是你需要监视的人。
刘金威-【刘金福】的胞弟，是个不务正业的纨绔子弟。他喜欢上了【梁如月】，想要【刘金福】做主把【梁如月】许配给他。
梁有余-他是夏王【窦建德】的下属，就是他派你来监视【刘金福】的一举一动。
季兴洪“福威镖局”的副总镖头。你认识他，但并不熟悉。
梁如月-她是【梁有余】的女儿，因为你喜欢【梁有余】的缘故，所以故意和她走的很近。
武三刀-平原县来的贵客，你与他在＜后花园＞遇到，他似乎在跟踪【梁有余】。
你身上的物品：
1，一把钥匙：这是【刘金福】那把霹雳刀，存放着的锁柜的钥匙。
2，一块手帕：这是你仅存的【孔家】的遗物，上面绣着“孔”字

你房间（即＜主卧房＞）的物品：
1，花瓶：花瓶里有你新摘的花枝。
2，锁柜：锁已经被打开了，【刘金福】叫你开锁后，取走了存放在柜子里的“霹雳刀”。
3，几把飞刀：你藏在石砖下面，如果被发现了，你得编个谎言圆过去。
4，一条密道：在床铺下面，通向＜书房＞，【刘金福】就死在那，你当时惊慌失措地跑出来，不知道还留下了什么线索。

