恭喜你，你成为了 安妮
你是李老师的养女，但也只是名义上的，私底下他更把你当成他的玩物，其实你本来有一个不算太差的家庭，父母虽然离婚了，但是你和母亲和姐姐生活地很快乐，然而有那么一天你失去了姐姐，没过几天，母亲也投河自尽了，你失去了亲人，也失去了生活的依靠，就当你失去所有信心，只剩下了对未来无尽的恐惧之时，这个男人出现了，他无私地“收养”了你，也没有大肆宣传，他自称是你姐姐的老师，既然你已经失去了家人，他可以抚养你，当时只有12岁的你实在太天真的了，或许也是因为你没有别的办法了，你答应了他，也开始了你的噩梦。
你恨李老师，因为他完全占有了你，而且不止一次地威胁你不许说出去，这十年以来，你受尽了非人的折磨，虽然你同样去接受教育，去享受学生时光，但总有一双眼睛死死盯住你，而且你在这个世界上无依无靠，即便离开了他你也没有办法生存下去，而唯一的希望就是，李老师没有子女，如果他死了，你就能继承他的遗产，毕竟你是他的养女，这是有收养证明的，所以你必须杀了他，而出乎意料的，你和他同时受到了一封邀请函，他要求和你一同前往，但是你以身体不舒服的理由打发李老师先走，你自己需要去准备一点东西，由于没有计划，你一时想不好怎么杀死他，而且似乎邀请的人会很多，你不大了解当年的事，但是你想知道姐姐和妈妈怎么了，因为你邀请函的背面是几行极度扭曲的文字，你勉强能读出来的意思是，这个地方，有你姐姐失踪的真相。
既然是聚会，应该会吃饭吧，李老师心脏不是很好，下毒应该是最安全的方法，但毒药不是随处可见的，所以你只能去药店寻找可以利用的物品，而你看上的是高锰酸钾，你选购的计量比较大，而你在结账的时候却看到有一个打扮的很像混混的男生一直在盯着你看，你没有过多理会，加速离开，然而等你到达了别墅才发现他一直跟着你，而其他到场的人似乎并没有对他感到诧异，因为你手上握着邀请函，他们虽然奇怪为什么会有一个学生模样的女孩在这，不过也没有多说什么。
晚宴之前，当你按照你邀请函上的顺序5进入五号房间以后，你看到的是几行触目惊心的文字：汝之铭文 乃为愤怒（Wrath）
而这所房子里必会有人死去，否则没有人可以离开
记下我的话，不要告诉别人，然后全部抹去。
这似乎不仅仅是一个恶作剧，这么多同学，多多少少和以前的一些事情有关系，服从规则似乎是最好的打算。
制作晚饭的过程中，你计划着往饭菜中下毒，但是厨房与餐厅一直来来往往的人流不断，你没有办法下手，而且，这样会连累其他人，当然，你最担心的还是剂量不够，不能够杀了李老师。但是你还是没能找到机会下毒，这顿饭吃的很不心安，但是你第一个用完餐，借机上楼观察一下环境，你趁他们还没用完餐，悄悄查看了一下3号和6号房间，发现你们的房间构造完全一样，但是四号房间有一个行李箱非常可疑，他似乎带着很多东西，完全超出了自己的需要。然后当你想要去看看最边上的1号房间时，因为你觉得这个房间最有可能是李老师的房间，发现身后有脚步声，仍然是那个一路跟踪的你的人，而且走过来开始对你动手动脚，你扇了他一巴掌，马上跑下楼，呆在了李老师身边，起码现在是安全的，而且你确信跟踪你的猥琐男看到你和李老师关系不同寻常。又在楼下待了一会，确信他不会骚扰你以后，你马上回了房间，你知道今天是没有办法下毒了，但是你发现原来放在你衣袋中的药物已经不翼而飞了，有可能掉在走廊上了，但是现在出去注定是不安全的，你没有办法，你还是无法解脱，除非你能借别人之手，今天这些人肯定有问题。算了，只能明天再去想了，可是，这里真的会有人死吗？会有人对我下手吗？不得而知。
就这样度过了一夜，让你感到高兴的是，第二天早上，你得知了李老师死亡的消息，就在一号房门前，你觉得大仇得报，可是，还是没有真相，而你上扬的嘴角，似乎被有些人看到了，你望向想骚扰你的山姆，发现他似乎有一些不一样，但是你说不上来。

人物关系
李老师——你的养父，占有了你长达十年，你对他恨之入骨。
其他人物你并不是很熟悉，只知道是你养父当年的学生。

今晚任务：1、找到凶手
2、找出当年姐姐与母亲离去的真相
3、逃出别墅（找到钥匙）
4、找到你遗失的药剂
