恭喜你，你成为了彼得
你曾经是一个穷小子，而你的父亲早逝，母亲一心供你读书，而你发现你并不是读书的料，你不喜欢这种受到拘束的生活，为此，李老师教训过你很多次，你们甚至产生过肢体冲突，你知道，这个深受学生爱戴的老师其实是一个表里不一的禽兽，你亲眼见到过他骚扰女同学，并威胁她们不许说出去，而让你和李老师彻底闹翻的事是你毕业前的一场考试，你被诬陷在教师办公室里偷偷篡改成绩而且故意撕毁了他人的试卷，而证据是现场留下了你的一支钢笔和一串脚印，经过比对的确是你的脚印，而这一切的起因正是你抓到李老师侵犯学生的把柄，而你曾以此向要挟，他说他会考虑一下，而一周后，就发生了这件事，并把你开除了。
虽然说你在学校过得并不好，但是你还是靠你迷人的外表和开朗的性格追求到了学院的美女朱莉，她不在乎你的物质条件，她希望有的是一场唯美的爱情故事，而这正是你所懂得的，然而，凡事都不可能那么轻易，你对朱莉大胆地追求惹怒了贵公子丹尼尔，为此，他还找来一群小混混对你拳打脚踢，侮辱你是一个穷光蛋，连一朵玫瑰都买不起，警告你离朱莉远点，而这个时候正好又是你被诬陷的时候，所以这件事后不久，你就离开了学校，事后你通过以前的朋友了解到，学校封锁了消息，只是宣称你因为家庭经济困难而被迫辍学，而诬陷你撕毁的试卷里又有丹尼尔的，于是顺理成章的理解为你的报复，所以没有人多敢议论，因为丹尼尔的家庭非常有势力。后来你给朱莉写了一封很长的信，向她解释了这一切，并告诉她，自己虽然不能读书了，但会用这些时间去自己打拼，一定会光明正大地娶她，而诬陷你的人都将付出代价。
你知道，事情的背后肯定有一个告密者，或者说自己被殴打被别人发现了，而这个人也不想自己落好，你早晚有一天会让他们付出代价，因为这一系列事件不仅对你也对与你相依为命的妈妈造成了很大影响，你的母亲积劳成疾又得知了你被开除的消息，最后一病不起，你失去了唯一的亲人。
好在，复仇的念头成为了你的动力，在此后的时间里，你付出了加倍的努力，并一步一步爬上了现在的位置，并且兑现了你当初的诺言，娶回了朱莉，但是复仇的念头却从未消失，这也导致你们的感情并没有那么牢靠，因为朱莉一直不知道你在想些什么，而你也总是神神叨叨的，调动一切资源，找出对付李老师和丹尼尔的方法。
直到你收到了一封神秘的邀请函，邀请函的背面告诉你你所憎恨之人也会出席这个聚会，而且你可以实施你的复仇计划，你没有理由拒绝，但是朱莉却希望与你一同前去，你本不希望将她卷入这件事，但是她也掏出了邀请函，你觉得事情非常奇怪，但只能带上朱莉。
晚宴之前，当你按照你邀请函上的顺序6进入六号房间以后，你看到的是几行触目惊心的文字：汝之铭文 乃为妒忌（Envy）
而这所房子里必会有人死去，否则没有人可以离开
记下我的话，不要告诉别人，然后全部抹去。
这似乎不仅仅是一个恶作剧，这么多同学，多多少少和以前的一些事情有关系，服从规则似乎是最好的打算。
这个写下这些和寄出邀请函的人一定了解一切的真相，他似乎一直知道你需要什么，也能猜透你的心思，而你知道，你一定要置李老师于死地，至于丹尼尔，你也不会轻易放过。虽然一直到晚宴时间，你都没有发作，而且他们好像把当年的事情忘记的一干二净了，虽然并不是有说有笑，但也保持了一种无声的默契，你明白，他们都是心里有愧才会接受这个邀请而来。
晚宴过后，你刚回房间准备计划一下行动就听到了敲门声，是丹尼尔，他来这里是为了向你致歉，因为他觉得他违背了主的意志，这么多年来他一直想和你道个歉，你丝毫没有领情，你觉得他也是害死你母亲的凶手之一，虽然并没有直接的联系，但如果就是他捣的鬼呢？你把他赶了出去，你需要做一些准备，这个别墅的构造很简单，你只需要一点小技巧就能神不知鬼不觉地杀死一个人，你事先准备好了绳索，电击器，还有一把折叠刀，既然必定会有人死在这，那就让那些人付出代价好了。
入夜，你在窗户边观察着，等到只有八号房间的灯还亮着，你等不及了，你悄悄离开了房间，你记得李老师是在一号房间，而当你发现门没有锁但是房间空无一人时，你却变得紧张起来。你翻查了一下床柜，找到了一本日记和邀请函，而奇怪的是邀请函上的数字竟然为零，你来不及多想，将它们放在身边，然后埋伏起来，等待李老师回房，伺机动手，没过多久，门开了，你从角落里冲出，用电击器击晕了来者，当你掏出刀子打算一刀结果了他时，又有人闪了进来，是山姆，他似乎并不吃惊，只是递给你一条毛巾，而且冷冷地说：“我们有相同的目的，而杀人的是你，你已经留下了指纹，如果你照我说的做，我不会揭发你，现在，用这条毛巾捂住他的口鼻，让他窒息吧。”你的脑子瞬间短路了，这一切发生的太快，而你来不及思考，既然这个人你已经不可能放过，那你也只好这么做，仅仅过了一分钟，脚下的人就彻底没了呼吸，“现在，你去嫁祸给你想嫁祸的人吧。”由于杀人后的恐惧，你跑了出去，撞倒了衣柱，却因为过度紧张忘了扶起，鬼使神差地拧开了一扇没有亮灯的房间的门，将你找到的邀请函和撕下来几页日记扔进了地毯下面，不知道为什么，你并没有复仇的快感，而是一种深深的恐惧，你回到了房间，辗转难眠，你希望能逃出这里，但是这样一来所有的罪责都会落到你身上，你必须冷静，想想办法。
第二天一早，大家就发现了尸体，只不过是在1号房间门口，大概是被山姆移动过了，他应该不会揭发你吧。

人物关系
李老师——你亲眼见到他咽气了，因为就是你动的手，但是你感到非常害怕，因为你杀人了。
朱莉——你的妻子，也是学生时代的女友，因为她还与别人产生过纠纷，但是婚后你们的生活并没有想象中那么幸福，她一直认为你有重度的妄想症。
丹尼尔——你复仇的目标之一，一个富二代。
山姆——以前你们没有多少交集，但是你杀人的过程被他看到了，虽然是他指使的你。

今晚任务：1、不要供出山姆，否则你也会被视为杀人犯
2、逃出这里（找到钥匙）
3、不要让别人发现你是凶手
