恭喜你，你成为了 本
你是一个天才，一个犯罪的天才，在学校里你就曾经做过很多见不得人的事，卖过大麻，盗窃，睡过别人的女友，等等等等，但是在旁人眼里，你是一个不好不坏的普通学生，因为李老师帮你把很多事情都隐瞒了过去，甚至找过你帮忙弄些东西，你们达成了一种合作关系，你帮他做一些他没办法亲自出面的事，而他对于你的行为保持默许。
这次聚会的邀请函是你写的，没错，你是和李老师串通好的，他自知当年有很多事还没有处理好，早晚要解决的，与其每天提心吊胆，不如一次解决好，而他的字迹太过明显，于是就由你代笔，把当年的同学聚在一起，了结恩怨，当然，你自己也有一点事情要了结。
当年，李老师让你绑架了一个其他班级的女生，对外宣称是失踪了，你从这个女生的口中得知是李老师一直想侵犯她，但她一直不从，而且妄图揭发检举李老师的所作所为，而且真的做了，虽然被李老师多方打点，躲过一劫，但是也怀恨在心，找你把她绑架到了一处荒郊，然后你们一起轮奸了她，并把她杀害了以后绑上石块，抛尸河中，这件事一直没有人发现，只说这个女孩因为不满生活与学习压力，离校出走，随之就没有了下文，也不知道是不是这个女孩和父母谈到过李老师的事，后来女孩的母亲来找过李老师，但是没过多久也就自杀了，你对这件事不是很清楚。但是你知道女孩的男友，是你同班同学查理。你却丝毫未感到愧疚，这件事虽然有人调查过一段时间，但是都没有什么收获，你也继续自己小偷小摸的事业。
然而在毕业前夕，你被人举报贩卖大麻，并且人赃并获，此前你和别人交易从来没出现过这种事，因为你为人谨慎，而且稍有不对就会终止交易，自己的小命最重要。然而这次你被直接逮捕了，警察似乎早就埋伏好了，那么一定是有人告密了，最熟悉你的人莫过于李老师，你首先怀疑的就是他，但是你在监狱中一关就是两年，等你出来，李老师矢口否认是他做的，并向你抱怨你不在的期间他相当于失去了一个得力的助手，但是你明白，你是知道当年这起失踪案真相的人，你有着他的把柄，以李老师的秉性，自然会过河拆桥，当然你还不能下定论，所以你还是无可奈何地离开了，并消失在了这座城市之中。
而这次，李老师不知道是怎么找到了你，塞给了你一笔钱，告诉你可能害你坐牢的人也会在其中，因为的确班里有好几个人调查过这件事，你生活一直比较拮据，李老师正好给了你一笔钱，你也没什么理由拒绝了吧，而且你也没什么追求了，找点刺激，顺便看看能不能报仇，可能也会是你这阶段生活最有意思的事情了吧，你也真这么做了，为了掩藏字迹，有些邀请函你是用左手写的，字迹看上去非常扭曲，当然这是为了确保别人看不出来，虽然你不清楚李老师为什么要给每个编上号，并且也给你了一份八号，你没有太在意。
晚宴之前，当你按照你邀请函上的顺序8进入八号房间以后，并没有任何异常情况，虽然你之前也没来过这个地方，但是挺荒凉的，人烟稀少，有种隐隐的不安，但是你又说不上来，反正你是知道真相的人，就这件邀请函的事来说。
今天晚饭时间大家都没有怎么说话，但是互相之间的目光还是很咄咄逼人的，你偷瞄过好几次查理，但是他脸色一直很凝重，或者说有些心不在焉，可能更多的目光都集中在李老师身上，他到底做过多少事啊，什么仇什么怨。
你也懒得去抱怨了，吃完饭早早地上楼，出乎意料地，所有人都很守规矩，似乎真的是对于自己的房间序号绝对保密了，但是李老师告诉过你他的房间在1号，你听到外面没有什么声响确保没人的时候去找过他一次，但是他不在房间里，房间里没人也没上锁，房间有些像刻意整理过的，你没太在意，只好离开，但是走到楼梯口处正好遇到了凯特，你们从前有过一夜情，不过也不大记得了，但是她好像见到你一个人有些慌张，说实话这十年来她发福了不少，你现在对她也没有多少兴趣现在，所以只是调戏了几句就回房了，并没有在意她有没有看到你房间，但是晚上等你入睡了以后突然听到有人打开了你的门，是凯特，爬上了你的床，她告诉你她仍希望享受你的“爱”，所以你们互相满足了，期间把声音尽可能压低了，但是不能确保别人有没有听到这些“神奇的声音”。
第二天早上你们是一同醒来的，并听到了呼喊，等到穿戴好衣物出去发现李老师竟然死了。

人物关系
李老师——一直有合作关系，虽然你觉得他又肯能过河拆桥，但是这次是他找上了你，你觉得他的可能性还不是很大
凯特——有过一夜情，仅此而已，没有过多交集
彼得——曾经失踪女孩的男友，你的同学，心事很重
其他人物都是曾经的同学，并无过多交集

今晚任务：1、你和李老师关系不要被别人知道
2、找到害你坐牢的人
