恭喜你，你成为了 查理
其实你是一个比较可悲的人，因为你经历过种种不幸，表面上你是一名数学老师，但是你其实是一名卧底警察，虽然是你主动请命的，因为局里有好多案件牵扯到了一个人——李老师，但是都没有直接证据，而你有一些当年的事要去调查清楚，所以你自己站出来了，然而在不久前，你被离职了，没有任何理由，这只有一种情况，警局里的人被买通了，而这个买通他们的人只有可能是李老师，自己曾经的师长，其实是个危险的犯罪分子，虽然你几个月以来的调查都一无所获。
十年前，你就是一个嫉恶如仇的莽小子，你的理想就是做一个警察，因为你的父母都被罪犯害死了，从小和奶奶相依为命，所以你特别愤恨那些做坏事的人，哪怕只是那些收保护费的流氓，你都特别反感，你交过一个女朋友，你们很相爱，但是有一次她向你袒露过最近遇到了一些麻烦，具体情况没有告诉你，但是希望近期你离她不要太近，然后过了不久，她就失踪了，这件事情比较大，在学校传了很久，但是警察一直破不了案，你自己也查了很久，但是没有任何消息，你恨自己的无能为力，这更坚定了你当警察的决心，还有就是你最好的朋友丹尼尔，他很有钱，但是没有看不起你，因为你们很合得来，他也经常帮助你，你知道他非常信奉天主教，你们一样相信正义必将得到伸张，而他的理想是做一名律师，替弱者伸张正义，所以你们成为了好友，但是直到你看到丹尼尔竟然在和学校里的流氓有说有笑，这彻底颠覆了他在你心中的形象，而且你听说隔壁班级的彼得被流氓教训了，而从此你也没见过彼得，所以你对丹尼尔的行为感到非常恼火，竟然做出这样的事情，所以你开始疏远丹尼尔，虽然他也开始专心于学习，大概他也察觉到了有很多人疏远了他，这包括了他一直在意的女孩朱莉。
这两件事对你刺激很大，你相当于失去了最爱的女友和最好的朋友，你觉得这个世界都是虚伪的，真正的正义只存在于少数人心中，更多的人都摆着伪善的脸面。你学习了很多侦查技巧，偶然地一次，你发现了你的同学本竟然贩卖大麻，而且他伪装的非常好，行为谨慎，你对他的规律摸排了很久，最终举报给了警察，把本送入了监狱，接着毕业后你义无反顾地去当了一名警察，但事业同样不顺利，在你卧底之前，你也没能成功打击罪犯，最多只是调节一些纠纷之类的事，这和你的初衷完全不一样，你也认识到理想和现实差距的确很大，所以自告奋勇，去接触现实，做一个卧底。
当然，你也不是一无所获，你经过调查发现，当初的失踪案似乎并不是李老师做的，学校有这件事的档案，里面的信息组合起来似乎是指向一名学生做的，那么那些混混流氓是最有可能的，但是他们已经离开学校这么久了，追查起来又是一件苦差事，所以只能说你的调查无疾而终。
但是你在接到离职通知后，你收到了这份诡异的邀请函，以你的秉性，又怎么可能不去呢？
晚宴之前，当你按照你邀请函上的顺序3进入三号房间以后，你看到的是几行触目惊心的文字：汝之铭文 乃为贪婪（Greed）
而这所房子里必会有人死去，否则没有人可以离开
记下我的话，不要告诉别人，然后全部抹去。
身为一位警察，至少曾经是，你不愿意太相信这些东西，所以你并没有抹去，这次过来，你得知李老师也在其中，所以你准备的东西有点多，因为如果你能在这边找到关于他犯罪或是自己能处理掉以前的一些恩怨的话，你就要离开这个给你带来不幸的城市了，所以你过来的时候带着一个大的旅行箱，远走高飞，或许是最好的选择。
让你失望的是，大家都没有聊些什么，但是大家都不大自然，而且有些人的眼神里明显透露出一股愤怒和不安，你必须做点什么，在你的行李中有一把枪，但是只有一发子弹，你必须拿他制裁真正的坏人，你可以消耗5AP开一枪，主持人会告诉你此人是否是凶手，或是你想要找出的人，如果不是，则无任何事发生，如果成功，则此玩家失去所有ap点，并且不能获得新的线索（不影响游戏总的进程）。
晚上你一直没有睡着，你听到了重物落地的声音，也听到了很低的呻吟声，但是你只能确定是从你编号往后的房间传来的，第二天早上，大家发现李老师死在了一号房门口，你有些吃惊，但随即陷入了沉思，尸体神情不自然，面部紧绷，是受到了很大的刺激，当然，这只是推论。

人物关系
李老师——调查了很久的嫌疑人，但是现在他却死了，你感到很吃惊
丹尼尔——曾经的好朋友，但是很久没有联系过了，在你眼里，他做过肮脏的事情。

今晚任务：1、找出凶手
2、找出当年失踪案的真相
3、逃出别墅
