恭喜你，你成为了安德鲁
你信仰自己的宗教，虽然在别人看来这就是一个子虚乌有的邪教，你是因为经济犯罪而被关押进来的，虽然狱友都不相信，因为他们觉得你是一个疯子，但是事实真的是这样，你本来是一个出色的企业管理者，但是因为强尼帮派的介入，你很快就破产了，为了挽回你的企业，你就只能参与了一宗诈骗案件，而很不巧，事情败露，你锒铛入狱，而你的第一任狱友就带给了你如今的信仰，你越来越相信善恶轮回，当你入狱后一段时间得知强尼也被抓了起来，你更加坚信了你的信仰是正确的，今年10月，你的第一任狱友出狱了，接替他成为你狱友的是一个名叫克拉克的大力士，他总是很神秘，而且脾气古怪，虽然你经常在牢房里神神叨叨的，在房间里画满了鬼神，但是他也没有找你的麻烦，反而异常地沉默寡言。后来强尼一个人住进了1602，他的两个手下住进了1601，你们很少往来，但是你每天都会诅咒一次强尼，完成一个神奇的仪式，你相信借由神的力量，可以让强尼受到内心的谴责，然后悔过自杀。事实上，你打算谋杀强尼，就在今天，方法是在公用澡堂用利器刺穿他的耳膜进而击伤他的大脑导致死亡，虽然你准备了工具——一根后端被削尖的牙刷，但是你还是放弃了这个计划，因为当强尼在澡堂打扫卫生的时候，狱警斯蒂文一直站在外面，而你也是因为今天负责打扫走廊才看到的，虽然你在他们去浴室之前在浴室已经打了一层清洗剂，好让地面变得湿滑，但是你后来一直没有机会下手，只能悻悻回到牢房，但是作案工具被你不知道扔去哪儿了，管他呢，反正你没有杀强尼。
一夜无事，但是第二天一早你就被狱警斯蒂文叫醒了，他告知你，强尼自杀了，你暗自窃喜，你的诅咒终于起作用了，看来神是对的，你必须再祭祀一番，但是随之而来的探长表示，这可能是一起谋杀而不是自杀，所以你们就都成了嫌疑人。

你的黑暗面
你有一套详尽的谋杀方案，而且准备了凶器，试图谋杀强尼，但是失败了，所以罪名仍然有可能怀疑到你头上，所以，不要让他们找到证据

人物关系
1601 约翰 肯——你们没有什么往来，只是互相知道对方的存在，反正对于强尼的手下你也不会有好感
1603 克拉克——虽然身处同一间牢房，但是他总是很神秘，你也不敢惹他
狱警 斯蒂文——市侩人物的典型代表，不过因为他导致你今天的任务没能成功
清洁工 乔治——互相认识，交流很少，并无恶意或反感

游戏开始前，请仔细阅读你交给探长的供词。
尊敬的探长
我一直是个老实本分的公民，我被关在牢里完全是因为强尼的陷害，虽然我很恨强尼，但是我可没那个胆子杀了他，他的手下那么多，等我出去了我还不得被他们报复死，昨天晚上我一直在牢房里啊，虽然克拉克睡着了不能替我证明，但是我怎么可能出的去牢房呢？至于我最后一次见到强尼，是在昨天下午打扫卫生的时候，强尼负责打扫澡堂，而我负责打扫走廊，我从门外边看到强尼在澡堂里面，但是好像他不是在打扫，而像是在坐着休息，我没有仔细看，但是狱警斯蒂文一直站在澡堂外面，不知道是为了监视强尼还是什么，打扫完了我就直接被押回牢房里了，就是这样，强尼和斯蒂文一定有关系，如果这不是自杀案件，那么一定是斯蒂文下的手，其他人都是犯人，离开牢房就已经很困难了，而且要对付强尼也不容易。额，我入狱的具体原因啊，强尼派人打压了我的公司，为了让自己的公司不至于倒闭，我去找其他公司拉赞助，但是计划失败了，我也以诈骗罪关了进来，就是这样的，所以我一直恨强尼，如果不是他我也不会失去工作关进这里了，至于我的信仰，有什么错吗，强尼不是得到报应了么，信仰伟大的神才能实现自己的理想，那么为什么不相信神的存在呢，等我出去以后，我一定要把我的神发扬出去。我要说的就这么多了，希望探长你尽快结案吧，我要继续我的仪式了。

