恭喜你，你成为了约翰
你是一名忠诚的手下，至少在别人面前是这样的，你和你的老大强尼一同被捕，时间是去年的12月11日，因为一宗杀人案的失败。本来你与强尼被关于同一间牢房1602，但是三个月后，强尼的又一个手下，肯，因为一起械斗案件被关押了进来，而强尼表示自己想一个人住，所以示意你去和肯住在一起，两个人可以互相照顾，毕竟你们的帮派树敌太多，在监狱里也有可能受到其他人的打压。你照做了，所以你在肯入狱不久后就买通狱警，与肯一起住进了1601。
肯在入狱后精神一直不太稳定，经常出现情绪失控的症状，并会疯狂攻击其他人，你在教训了他几顿后，他变得老实了一些，但是经监狱里的医生鉴定，肯得了精神分裂，而且发病很不稳定，可能是被抓了进来受了太大刺激，而强尼对这件事也没有多加在意，他依靠买通狱警斯蒂文依然控制着自己的帮派，偶尔还能让他给自己带一点“外面的东西”改善生活。
老大死的那个晚上，你吃完晚饭很快就睡觉了，肯又不知道是不是犯病了，对熟睡的你大打出手，你很快进行了反击，争斗之间，你们不小心把墙上的挂钟打坏了，但是外面溅出的玻璃碎片弄伤了你的手，几下子过后，你很快制服了肯，然后重新入眠。
得知老大的死讯你非常气氛，你觉得老大不是那种想不开的人，所以他的死一定有别的原因，你非常想找出来，但是你也得知老大在遗书上表示希望让你接替他的位子，如果老大是被谋杀的，那么很有可能是有人想嫁祸给你，你必须找出真正的凶手。

你的黑暗面
在道上，你是一个唯命是从的手下，老大强尼也很看重你，经常带你出入重要场合，但是人都是有自己的野心的，你被另一个帮派大佬欧文收买了，他给了你一大笔钱，作为一个卧底潜伏在强尼身边，他还给了你一个信物，但是你忘记你放在哪里了，而你要做的就是出卖情报，所以你的帮派那几个月一直不景气，所以强尼想和别的帮派交涉，其实，12月的行动就是强尼亲自去与欧文谈判伺机刺杀对方，而正是因为你的告密而失败的，但是你掩饰的很好，而且是与强尼一同被逮捕入狱的，所以没有受到怀疑，此后欧文也表达过希望你能除掉强尼接替他的位子的想法，但是你不置可否。

人物关系
狱警斯蒂文——一个欺软怕硬爱贪小便宜的狱警，他和强尼往来频繁，听说他给了强尼不少“私活”
1601肯——你的狱友，患有精神疾病，和你多次大打出手，但似乎只是因为犯病的缘故，你不是很计较，但也和他保持一定距离
1603 安德鲁——一个疯狂的异教徒，至少在你看来，整天疯疯癫癫的
1603 克拉克——你对他知之甚少，只知道他很健壮但是不爱说话，就强尼对他的态度来看，似乎他们有过过节
清洁工 乔治——对待人很和善的一个中年人，只有他每天能进出强尼的牢房，因为打扫卫生的缘故

游戏开始前，请仔细阅读你交给探长的供词。

尊敬的探长
我的老大死了，我现在非常难过，请你快点问完好吗，昨晚我很困，所以很早就睡觉了，没有听到异常的声响，倒是肯那小子好像又犯病了，半夜过来和我打架，虽然马上被我打老实了，这些事我都习惯了，但是如果你真要问我有什么特别的情况也就只有这一件事情了，我最后一次见到老大是什么时候啊？让我想想，哦，前几天放风的时候我见到了老大，而且和他聊了几句，大概就是出去了以后怎么调整我们自己内部的一些事情，但是现在老大死了，他把他的位子给了我，我是觉得非常奇怪的，老大不是那种想不开的人，这份遗书很有可能是别人用来嫁祸我的。但是字迹。。。的确是老大本人的，我本人是不会老大的笔迹的，虽然我是接触老大签字文件最多的人，但是希望您相信我，我对他这么忠诚，我怎么可能杀老大？肯也可以作证，昨晚我们都在自己的牢房里，，而且牢房我们怎么出的去呢？总之，如果真的是一起谋杀案，希望您能尽快破案，我要撕碎这个凶手，我要说的就这么多了。

