恭喜你，你成为了 肯
不得不说，你是一个成功的杀手，没错，是你谋杀了强尼，并伪造了自杀的假象，至于那封遗书，是你早就准备好的。先说为什么你要杀了强尼吧，你的父亲，曾经是一名警察，但是在一次执行任务的时候，被强尼指使手下杀死了，而强尼依然逍遥法外，你发誓要复仇，你故意加入了强尼的黑帮，但是因为强尼的警戒森严，你根本没有机会下手，而一个偶然的机会导致强尼入狱，帮派内部变得松散，让你有了更多强尼的信息，所以在他被捕三个月内，你一直在计划怎样在监狱杀死强尼，因为那里的守备才是最弱的，三个月里，你调查了很多强尼的消息，并模仿他的字迹，为了嫁祸给和他一起入狱的约翰。三个月后，你借机挑起了一场斗殴事件然后一人揽下全部罪责，加上一番运作后来到了强尼关押的监狱，但是强尼却刻意安排你和约翰一件牢房，他自己住到了隔壁。为了有机会实行计划，你又花了8个月之久观察强尼的作息，寻找机会下手，为此你还伪装成了精神病患者，经常有暴力侵向，而且和约翰打了好多次，好让别人相信你是被关进监狱受了刺激而发疯，可笑的是你的演技甚至骗过了医生，他给你开出了精神分裂的证明。因为强尼的服刑期就要到了，所以你不得不抓紧时间下手，因为牢门是以挂锁的形式来阻挡犯人逃出的，所以没有严格意义上的锁，只需要用长而硬的工具就可以打开牢门，你从清洁工乔治那要来了铁丝，你知告诉他你需要铁丝来疏通便池的水箱而且不麻烦他了，他就欣然给了你，然后你在晚上骗约翰吃下含有安眠药的食物，等他睡着后，估计强尼也入睡了，拿着镜子看锁的情况，随后依靠铁丝打开牢门，潜入1602，再用铁丝勒死了强尼，然后扯下强尼的床单，制造出强尼上吊自杀的假象，又用强尼的字迹，写下遗书，希望即使被发现，约翰也是最大的嫌疑人，接着你把铁丝藏到了1602的水箱里。等到完成了这些事情以后，你回到自己的牢房，将时钟向前拨了30分钟，并向熟睡的约翰大打出手，他很快进行了反击，争斗中你们打坏了墙上的挂钟，几招过后约翰还是把你制服了，然后你们各自回床睡觉，直到第二天狱警斯蒂文发现了尸体，叫来了警探，而你们被列为了嫌疑人。

你的黑暗面
你杀了强尼

人物关系
1601约翰——强尼的得力手下，你经常和他打架，他一直认为是你犯病才这样的
1603安德鲁 克拉克—你对这两人知之甚少，只知道他们住在1603
狱警斯蒂文——用一点金钱或者物质就能收买的小狱警，虽然你被认定为精神分裂以前经常欺压你，但你觉得他是最好收买的人
清洁工乔治——和善的大叔，和你关系还不错

游戏开始前，请仔细阅读你交给探长的供词。

尊敬的探长：
我不知道您的到来是因为什么，我觉得这就是一起自杀案件。整个晚上我都呆在自己的牢房里，因为我的精神有些问题，带有一定暴力倾向，昨晚还和狱友约翰打了一架，纯粹只是想发泄一下这无聊的牢狱生活罢了，现在我老大死了，我又想打一架了，我却探长先生还是快点调查完，不然我可是会犯病的。什么，你问我最后一次见到老大的时间?记不大清了，是前几天的放风时间吧，但是老大喜欢自己一个人，我们也没说上话，只是打了个照面而已，哦，对了，约翰好像找老大聊了几句，你可以问问他。至于昨天晚上我和约翰的争吵，我很快就被约翰打倒了，反正这种事也不是第一次了，当然，可能争吵的有些激烈，所以我也没听到隔壁有什么异常的声响，至于你说我们打架的时间，墙上不是有挂钟嘛，打架的时候被我们打坏了，你自己去看看就行了。听说老大还写了遗书，约翰也确认过，那就是老大的笔迹，说明老大真的是自杀而已，这还有什么要调查的，如果真的要说是谋杀，我们也出不去牢房啊，最有可能的应该是那个欺软怕硬的狱警斯蒂文，可能是怕老大出狱了，自己没有钱赚了，一时起意杀人吧，昨天老大负责打扫澡堂，他们有的是时间呆在一起交流，谈崩了，斯蒂文就趁晚上杀人了呗，如果真的是谋杀的话，我是这么认为的，我和约翰可以互相做不在场证明，我们两个是无辜的，请不要再怀疑我们了。

