你的故事

9月7日（农历七月十八）9：00（“望海祠”外）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你的丈夫此时下落不明，你不能让人误会自己和【王渚寿】有什么瓜葛。
2、你要编一个前天去“望海祠”的合理缘故，再询问其他人为什么去。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、查出【王渚寿】是否是自杀。（5分）
2、隐瞒你和【王渚寿】的关系。（2分）
3、找到丈夫【阎合利】的下落。（2分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“望海祠内院”和“码头”；
在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第二幕：

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、查出【李福辕】是否是自杀。（5分）
2、隐瞒你和【李身昂】的关系。（2分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“望海祠前院”；
在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第三幕：

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、查出母亲【张锦岑】是否是自杀。（5分）
2、找出其它命案的真相。（？x5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“李宅内院”；
在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第四幕：

你的目的（四）
1、你和母亲【张锦岑】都不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
 
你知道吗？
1、【王渚寿】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【李福辕】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、母亲【张锦岑】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
5、父亲【阎合利】的下落在哪里？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？
