人物手册---罗科·思嘉法兹

玩家角色
安琪·罗尼：佩佩和罗莎的女儿，波·加拉加斯的女友，性格强势；
波·加拉加斯：甜言蜜语的法国人，安琪的男友，在安琪叔父罗科·思嘉法兹的葡萄园当经理；
克莱尔·符耶特：安琪母亲罗莎的朋友，占星家；
阿尔弗雷多神父：意大利神父，也是罗尼家族和思嘉法兹家族的老朋友；
罗莎：佩佩的遗孀（安琪的母亲），餐馆老板；
马克·罗尼：佩佩和罗莎的儿子（安琪的哥哥），热爱踢足球，性格敏感；
塔拉·米苏：罗科的未婚妻，年轻、活泼，从思嘉法兹庄园的女仆升级为经理；

杀人动机、手法、时机
凶杀案调查中，警察为了抓住凶手，必须回答三个问题：
动机：谁有理由杀害死者？谁会因被害者的死而得利，不管是经济上还是感情上。
手法：谁能接触到凶器？谁有特殊的知识、技能或身体能力使用凶器？
时机：谁有机会杀害死者？死者遇害期间，哪些对象没有不在场证明？
根据上述思路找出犯罪嫌疑人并提起上诉，是你要面临的挑战。请在案情调查过程中时刻思考这三个问题。祝好运！

背景信息
请利用下面的信息向玩家做身份介绍：
你是罗科·思嘉法兹，一位正直的意大利商人，年轻时你接手了家族的葡萄园生意，现在已经发展成上千万的集团企业了。佩佩是你的孪生兄弟，25年前，你们因为罗莎兄弟反目，如今看来，真是愚蠢。佩佩后来搬去了美国，改了姓，你们这么多年都没有见过面。
佩佩、罗莎以及他们的孩子是你仅有的亲人。在你看来，是时候该去美国看望他们，终结多年的恩怨了。你带上了你的未婚妻塔拉、葡萄园经理波·加拉加斯。你很愿意告诉所有人塔拉已经怀上了你的孩子。

在有人问起之前，你不可以说出如下秘密：
最近你发现自己得了绝症，不到一年就会死去。你前往美国不仅是和佩佩修复关系，还想考察下自己的侄子马克，看他能不能接手你的产业。

第一回合对话
罗莎：我可怜的佩佩啊，他是那么好的一个人，现在我该怎么办啊？这餐馆、这房子、还有你们兄妹俩。凶手一定会被诅咒的！
神父：请别这样，罗莎，别提诅咒，我们都是信徒。
罗莎：对不起，神父，大家都过来，吃吧，吃吧。
罗科：先别急，罗莎。杀害我哥哥的凶手就在这屋里，别让我逮到他，不然下场一定会很惨，明白吗？
马克:罗科叔父，我们一家本来在这儿生活得好好的，直到你来了，顺带把意大利的往日恩怨也带来了。
罗科：马克，你还只是个孩子，你不清楚所谓的“恩怨”，其实在你还是婴儿时，恶果就已经种下了。
安琪：呵呵，我的罗克，你说这些话好像你挺有胆量似的，但其实你并没有。爸爸是被人从背后开枪杀害的，哪怕你一直睁着眼，也意识不到危险降临，对吧?
马克：我的妹妹就是天使的脸庞，魔鬼的内心，而你自己还不承认，愚蠢啊。
塔拉：天哪，我真不敢相信这一切，佩佩的尸体还没入土为安，他的家人却忙着互相发难。看来只有让警方介入抓住凶手，才能止住这混乱局面。
克莱尔：从我感知到的来看，塔拉小姐，也许你并不希望警方把这里翻个底朝天吧，你那些不为人知的秘密不担心暴露吗。
波：你们这些美国佬，太多套路、太多暴力了，要是能回意大利该多好。
塔拉：我以为我们是来这儿怀念佩佩的，为什么会有这么多争吵？罗莎，你倒是管管啊！
罗莎：够了！每个人都多吃点吧，人人都消瘦了不少。在这种时候，唯有互相支撑才能度过难关。


第一回合质询
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
控诉马克：马克对他的父亲没有半点尊敬，这很糟糕。如果一个男人对自己的父亲没有尊敬，那么他就会是非不分，谋杀也就不算什么大错了。如果马克是你的儿子，他一定会学会尊重。

控诉安琪：佩佩希望他的漂亮女儿能嫁给一个正经的意大利小伙，延续家族传统。但是，她却对波·加拉加斯一见钟情，把什么都抛在脑后。安琪和他的父亲因为男友波争论得很凶。


如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应罗莎的质疑：罗莎会揭示秘密线索1，这是一份医生的检查报告，显示你只剩不到一年的时间了。你来美国是为了和兄弟佩佩和好，同时决定家族中有谁可以继承你的事业，你希望死的时候，自己的思维还能保持清醒。

回应马克的质疑：马克误会你了，他太年轻，要学的还有很多。你对他的父亲说了很多难听的话，只是想把以前的事情阐明，这样才能解决问题，才能互相原谅，明白吗？

回应神父的质疑：现在不是时候，还需要关注更重要的事情。

第二回合对话：
波：先生，你从没告诉过我你将不久于人世，你死后将会掀起一系列风暴，谁来继承你的产业呢？实话说，我不会为罗克那小子打工的，他连酒和狗尿都分不清。
罗科：波，听我说，罗克是家人，如果我说他是老板，他就是老板，事情就是这样的，你明白吗？
马克：我告诉过你，罗科叔叔，我对你的葡萄园产业不感兴趣，我是要去踢职业足球的，就这样。你明白了吧？
塔拉：可怜又天真的罗克，你太无知了。如果你继承了你叔叔的产业，你可以买下10个足球俱乐部，而你居然不愿意，太傻了!不过也还好，思嘉法兹产业需要一个真正的男人来打理，我不会多说什么了。
安琪：等等，等等，谁说一定得是男人来接手叔叔的产业。我也是家人，而且罗克一辈子也赶不上我现在的经商能力。
克莱尔：以前占星的时候总预见罗莎家庭不睦，现在我明白了，亲人之间竟然如同仇人。
罗莎：够了，别让我再听到一句争吵，不然我就先拿石头砸死自己。安琪，向你哥哥罗克道歉，他是个敏感的孩子。
马克：妈妈，我不需要你护着我。我只想知道，你是怎样把父亲哄得团团转，背后却和罗科叔叔眉来眼去的？回答我。
神父：噢，罗莎，我真希望你在感情用事前，可以先向我倾诉。
罗莎：我用孩子们的生命起誓，我和罗科之间只有一个浅浅的吻，别的什么都没发生。
罗科：没有人如你们这帮“美国佬”所说，把你父亲哄得团团转。除了我美丽的塔拉，她说和我的侄女在一起，其实是去见小情人了吧。
塔拉：噢，罗科，别这样，我跟他什么都没有，只是普通朋友。我爱你，罗科，我还要为你生儿育女呢。
波：塔拉小姐，如果我是你的话，恨不得立即坐最快的火车离开这里。
安琪：好样儿的，波，说得好。也许我们现在应该回到谁是凶手的问题上，我还有其他事等着做呢。

第二回合质疑：
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
如果塔拉这一轮质疑波，你要接着质疑他：波最近有点聪明过头了。你不再相信他，他跟在你身边的日子也进入倒计时了。他很清楚想要在思嘉法兹集团出人头地，唯一的希望就是和你的侄女安琪结婚，接手她的遗产。阻碍来自于安琪的父亲佩佩。

质疑罗莎：罗莎对你的喜欢可不是一点点，她曾给你写过一封情书，揭示秘密线索3并读出上面的内容。信里吐露了她对你的爱，还期待能来意大利看你。如果佩佩发现了这封信，事情一定会变得很糟糕。

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应安琪的询问：25年前，佩佩确实在婚礼上抢走了你的未婚妻罗莎，让你在全镇人面前蒙羞，很多年后才不再有人提起。但这事已经过去很久，你心里早就释怀了。

回应波的询问：你确实让波有意接近安琪，但你只是想看佩佩着急上火的样子。娶安琪完全是波的主意，你绝不会同意他们俩结婚的。波是法国人，又不是意大利小伙。

回应克莱尔的询问：你一直很希望有个儿子，现在塔拉就要给你生一个了。你觉得和她结婚是上帝的庇佑。

第三回合对话：
塔拉：罗莎，我只提醒你这一次，离我的罗科远点，如果你打算追随他到意大利，那就大错特错了。罗科不爱你了，他现在爱的人是我。
罗莎：你配不上罗科。你跑来美国，勾引我的丈夫，凭什么现在要求我离你的罗科远点？也许他喜欢我身上的某些特质，而你恰好没有。
塔拉：你身上什么也没有，你就像只破鞋。哪怕厄运也青睐你的丈夫。
克莱尔：佩佩只是我的顾客，虽然我们感情很深，但也只限于占星方面的交流。
罗科：塔拉、罗莎，你们有什么可争执的呢？不久我就要死了，明白吗？你们都不会喜欢我的尸首的。
罗莎：噢，对不起，罗科，来，多吃点意面吧，起码食物能补充体力，这是我们能做的呢。
安琪：另一方面，罗科叔父，一个人的大限到了就是到了，你应该做好准备。我知道有个人可以替你办好后事，收费也不贵，你觉得如何？只是请小心神父们的意见，事实上他们并没有那么中立。
神父：安琪，你和你父亲关系不睦，我很遗憾。我知道他是一个很传统的人，不过也许你和他之间的交流，也让他觉得你对餐馆的生意并不上心。
罗科：收起你们的祈祷吧，所有人！我还没有进棺材呢，还有好多事情等着我处理，也许应该先给我的葡萄园找个新经理，你说呢，波？
波：思嘉法兹先生，我觉得那是一个错误。你需要一个能让你的葡萄园产出的酒跻身世界顶级葡萄酒行列的人，即使你以后不在人世了。
马克：瞧瞧，瞧瞧这个说大话的人，正在跪舔他的老板。你要意识到，波，娶了我妹妹，你的生活堪比地狱，她可比你的老板还要坏十倍。
波：马克，我并不同意。你妹妹她有内涵、有能力。你应该让她做你的经纪人，也许她能让你在俱乐部里待得更舒服。
安琪：不用了。我觉得马克这辈子很适合当餐厅侍应生，把这句话当做人生指南吧，我的哥哥。
马克：安琪，你蹦跶不了几天了，你做的恶太多了，马上就要现世报了，我们走着瞧吧。

第三回合质疑：
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
质疑罗莎：为了报复佩佩，你跟他说罗莎在意大利偷偷买了房子，打算离开他回到祖国。佩佩听后脸都白了，恶狠狠地说如果罗莎要离开的话就从他的尸体上跨过去，他说这话的时候很认真。

如果克莱尔揭示秘密线索6，请质疑塔拉：佩佩死前几小时曾给你打电话，邀你第二天早上一起吃早饭，他想和你谈谈塔拉的事，还有一些证据给你看。塔拉知道你们将会见面，她会做一切事情来阻止你知晓她曾和佩佩上过床。

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应塔拉的质疑：那天晚上你意识到，你做的这一切想要破坏佩佩幸福的事情都是错误，天大的错误。当你告诉塔拉你毁了佩佩时，并不是指你杀了他。

回应罗莎的质疑：当罗莎告诉你马克是你的儿子时，你很不开心。这么多年来，你一直希望有个儿子，结果现在才知道马克就是你的儿子，你的兄弟佩佩偷走了本应属于你的父亲角色，更糟糕的是，马克跟着他，长成了这一副文弱相。

马克揭露秘密线索7后质疑他：你丝毫不知道和美国这边的什么分销协议。如果波暗地里做生意，过不了多久他就会和鱼一起在海里游泳。

罗科·思嘉法兹的最后陈述：
我会想念我的兄弟佩佩的。多年前我们就应该了结这些恩怨，也许就不会出现如今这样的局面。我来美国可能更希望佩佩因为当年旧事而惭愧，并不是全心全意来讲和的。我希望让他也感受一遍我25年前感受的痛，但我并不想他死于非命，如今只剩遗憾。
我确实让佩佩的家庭不得安宁，我鼓励罗莎回意大利，我试着让安琪爱上波，我故意把马克往男子汉方向培养。这些事，我都承认。如今佩佩死了，一切都结束了。我该感谢上帝的旨意，过不了多久我就可以和他在天堂相会，也许还能重新做好兄弟。

谁杀害了佩佩·罗尼？
现在该指认杀害佩佩·罗尼的凶手了。请利用之前提到的犯罪三要素，回答如下问题：
动机：谁有理由杀害死者？谁会因被害者的死而得利，不管是经济上还是感情上。
手法：谁能接触到凶器？谁有特殊的知识、技能或身体能力使用凶器？
时机：谁有机会杀害死者？死者遇害期间，哪些对象没有不在场证明？
