人物手册---阿尔弗雷多神父

玩家角色
安琪·罗尼：佩佩和罗莎的女儿，波·加拉加斯的女友，性格强势；
波·加拉加斯：甜言蜜语的法国人，安琪的男友，在安琪叔父罗科·思嘉法兹的葡萄园当经理；
克莱尔·符耶特：安琪母亲罗莎的朋友，占星家；
罗莎：佩佩的遗孀（安琪的母亲），餐馆老板；
马克·罗尼：佩佩和罗莎的儿子（安琪的哥哥），热爱踢足球，性格敏感；
罗科·思嘉法兹：佩佩的双胞胎弟弟，两人长得一模一样，意大利商人，但有传言他除了正常经营葡萄园之外，还从事洗钱的勾当；
塔拉·米苏：罗科的未婚妻，年轻、活泼，从思嘉法兹庄园的女仆升级为经理；


杀人动机、手法、时机
凶杀案调查中，警察为了抓住凶手，必须回答三个问题：
动机：谁有理由杀害死者？谁会因被害者的死而得利，不管是经济上还是感情上。
手法：谁能接触到凶器？谁有特殊的知识、技能或身体能力使用凶器？
时机：谁有机会杀害死者？死者遇害期间，哪些对象没有不在场证明？
根据上述思路找出犯罪嫌疑人并提起上诉，是你要面临的挑战。请在案情调查过程中时刻思考这三个问题。祝好运！


背景信息
请利用下面的信息向玩家做身份介绍：
你是阿尔弗雷多神父，年轻时在意大利就认识了罗科·思嘉法兹，20年前你搬到了纽约，结识了罗科的兄弟佩佩一家。你的教堂就挨着佩佩的餐馆，佩佩一家也是你所在教区的老教民了。
你很了解佩佩一家，你会怀念他的，上帝会赐予他安息。由于他们经常向你忏悔，你知道了这个家族的很多秘密，但你一定要注意，不要把这些泄露给任何人。
佩佩的家人邀请你参加今晚的聚会，希望你能带给他们精神上的指导和安慰。

在有人问起之前，你不可以说出如下秘密：
罗科和塔拉时不时就来纽约，因为你早年在意大利做神父的时候就认识了罗科，所以能认出他们，但你没有跟佩佩说起过此事。
纽约地价昂贵。最近，佩佩答应你如果自己的儿子马克不愿意接手餐馆的话，就把那块地送给你，用以扩大教堂。这对你来说是个天大的好消息，不仅仅能扩大教堂面积，而且能因此提升你的神职地位。



停！主持人命令前，请不要翻阅下一阶段内容；


第一回合对话
罗莎：我可怜的佩佩啊，他是那么好的一个人，现在我该怎么办啊？这餐馆、这房子、还有你们兄妹俩。凶手一定会被诅咒的！
神父：请别这样，罗莎，别提诅咒，我们都是信徒。
罗莎：对不起，神父，大家都过来，吃吧，吃吧。
罗科：先别急，罗莎。杀害我哥哥的凶手就在这屋里，别让我逮到他，不然下场一定会很惨，明白吗？
马克:罗科叔父，我们一家本来在这儿生活得好好的，直到你来了，顺带把意大利的往日恩怨也带来了。
罗科：马克，你还只是个孩子，你不清楚所谓的“恩怨”，其实在你还是婴儿时，恶果就已经种下了。
安琪：呵呵，我的罗克，你说这些话好像你挺有胆量似的，但其实你并没有。爸爸是被人从背后开枪杀害的，哪怕你一直睁着眼，也意识不到危险降临，对吧?
马克：我的妹妹就是天使的脸庞，魔鬼的内心，而你自己还不承认，愚蠢啊。
塔拉：天哪，我真不敢相信这一切，佩佩的尸体还没入土为安，他的家人却忙着互相发难。看来只有让警方介入抓住凶手，才能止住这混乱局面。
克莱尔：从我感知到的来看，塔拉小姐，也许你并不希望警方把这里翻个底朝天吧，你那些不为人知的秘密不担心暴露吗。
波：你们这些美国佬，太多套路、太多暴力了，要是能回意大利该多好。
塔拉：我以为我们是来这儿怀念佩佩的，为什么会有这么多争吵？罗莎，你倒是管管啊！
罗莎：够了！每个人都多吃点吧，人人都消瘦了不少。在这种时候，唯有互相支撑才能度过难关。


第一回合质询
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
如果塔拉这轮质疑马克，你要接着质疑他：马克从来没有向你倾诉过自己与父亲的矛盾，询问他原因。

如果罗莎揭示秘密线索1，你要质疑罗科：听到罗科不久于人世的消息，你很难过。问问他你能提供些什么帮助，让他能平和地辞世。就他的人生来说，一次完整的忏悔可能是必要的。也许他会愿意向你坦白自己的罪恶。

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应马克的质疑：佩佩和罗科都是你的朋友，或者曾是你的朋友，但他们向你倾诉的事情你绝对没有告诉第二个人。马克这么多年都没有建立起对你的信任，让你感到作为一名神父很失败。

第二回合对话：
波：先生，你从没告诉过我你将不久于人世，你死后将会掀起一系列风暴，谁来继承你的产业呢？实话说，我不会为罗克那小子打工的，他连酒和狗尿都分不清。
罗科：波，听我说，罗克是家人，如果我说他是老板，他就是老板，事情就是这样的，你明白吗？
马克：我告诉过你，罗科叔叔，我对你的葡萄园产业不感兴趣，我是要去踢职业足球的，就这样。你明白了吧？
塔拉：可怜又天真的罗克，你太无知了。如果你继承了你叔叔的产业，你可以买下10个足球俱乐部，而你居然不愿意，太傻了!不过也还好，思嘉法兹产业需要一个真正的男人来打理，我不会多说什么了。
安琪：等等，等等，谁说一定得是男人来接手叔叔的产业。我也是家人，而且罗克一辈子也赶不上我现在的经商能力。
克莱尔：以前占星的时候总预见罗莎家庭不睦，现在我明白了，亲人之间竟然如同仇人。
罗莎：够了，别让我再听到一句争吵，不然我就先拿石头砸死自己。安琪，向你哥哥罗克道歉，他是个敏感的孩子。
马克：妈妈，我不需要你护着我。我只想知道，你是怎样把父亲哄得团团转，背后却和罗科叔叔眉来眼去的？回答我。
神父：噢，罗莎，我真希望你在感情用事前，可以先向我倾诉。
罗莎：我用孩子们的生命起誓，我和罗科之间只有一个浅浅的吻，别的什么都没发生。
罗科：没有人如你们这帮“美国佬”所说，把你父亲哄得团团转。除了我美丽的塔拉，她说和我的侄女在一起，其实是去见小情人了吧。
塔拉：噢，罗科，别这样，我跟他什么都没有，只是普通朋友。我爱你，罗科，我还要为你生儿育女呢。
波：塔拉小姐，如果我是你的话，恨不得立即坐最快的火车离开这里。
安琪：好样儿的，波，说得好。也许我们现在应该回到谁是凶手的问题上，我还有其他事等着做呢。

第二回合质疑：
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
如果马克这轮质疑安琪，你要接着质疑她：你的教堂最近遭遇到蓄意破坏，也许安琪愿意考虑给你提供安保服务，问问她有没有这个可能。

质疑马克：佩佩收到了马克希望效力的那家俱乐部的回信，给了你一份复印件，揭示秘密线索4。询问马克知道父亲毁了他踢职业足球的理想后，有什么感受。

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应塔拉的质疑：佩佩确实是一个大方的人。现在大家都知道马克不想接手餐馆的生意了。佩佩只是希望他一辈子挣下的产业能交到合适的人手上，能得到合理地利用。


第三回合对话：
塔拉：罗莎，我只提醒你这一次，离我的罗科远点，如果你打算追随他到意大利，那就大错特错了。罗科不爱你了，他现在爱的人是我。
罗莎：你配不上罗科。你跑来美国，勾引我的丈夫，凭什么现在要求我离你的罗科远点？也许他喜欢我身上的某些特质，而你恰好没有。
塔拉：你身上什么也没有，你就像只破鞋。哪怕厄运也青睐你的丈夫。
克莱尔：佩佩只是我的顾客，虽然我们感情很深，但也只限于占星方面的交流。
罗科：塔拉、罗莎，你们有什么可争执的呢？不久我就要死了，明白吗？你们都不会喜欢我的尸首的。
罗莎：噢，对不起，罗科，来，多吃点意面吧，起码食物能补充体力，这是我们能做的呢。
安琪：另一方面，罗科叔父，一个人的大限到了就是到了，你应该做好准备。我知道有个人可以替你办好后事，收费也不贵，你觉得如何？只是请小心神父们的意见，事实上他们并没有那么中立。
神父：安琪，你和你父亲关系不睦，我很遗憾。我知道他是一个很传统的人，不过也许你和他之间的交流，也让他觉得你对餐馆的生意并不上心。
罗科：收起你们的祈祷吧，所有人！我还没有进棺材呢，还有好多事情等着我处理，也许应该先给我的葡萄园找个新经理，你说呢，波？
波：思嘉法兹先生，我觉得那是一个错误。你需要一个能让你的葡萄园产出的酒跻身世界顶级葡萄酒行列的人，即使你以后不在人世了。
马克：瞧瞧，瞧瞧这个说大话的人，正在跪舔他的老板。你要意识到，波，娶了我妹妹，你的生活堪比地狱，她可比你的老板还要坏十倍。
波：马克，我并不同意。你妹妹她有内涵、有能力。你应该让她做你的经纪人，也许她能让你在俱乐部里待得更舒服。
安琪：不用了。我觉得马克这辈子很适合当餐厅侍应生，把这句话当做人生指南吧，我的哥哥。
马克：安琪，你蹦跶不了几天了，你做的恶太多了，马上就要现世报了，我们走着瞧吧。

第三回合质疑：
请先阅读下面所有信息再询问嫌疑人；
你要揭示的事实：
如果马克这轮质疑罗莎，你要接着质疑她：罗莎从来没有向你忏悔过拿枪威胁佩佩的事。提醒她下次来教堂时，需要向神父忏悔类似的事情。

如果马克揭示秘密线索7，请质疑波：如果波要出口思嘉法兹葡萄园产的红酒到美国，你很想替教堂购入几桶，这可是世上最好的红酒呢。让波解释下他新签订的分销协议是怎样的，试试看能不能联系上他在纽约的经销商。

如果你被质疑，如下将是你要坦白的事实：
回应克莱尔的质疑：你是在座诸位中唯一真正能与神灵对话的人，不要让她质疑你的权威。

阿尔弗雷多神父的最后陈述：
佩佩是个虔诚的教徒，也许他不是个好丈夫和好父亲，但我们谁没有罪呢？当他告诉我他给“力量”俱乐部的经理写了一封信时，我承认我很失望，因为他说假话的行为，也因为可能的结果。如果马克不能去俱乐部，很可能就会接手餐馆的生意，我也会失去扩大教堂的机会。不过，这绝没有严重到我向一个老朋友放冷枪的地步。
谁杀害了佩佩·罗尼？
现在该指认杀害佩佩·罗尼的凶手了。请利用之前提到的犯罪三要素，回答如下问题：
动机：谁有理由杀害死者？谁会因被害者的死而得利，不管是经济上还是感情上。
手法：谁能接触到凶器？谁有特殊的知识、技能或身体能力使用凶器？
时机：谁有机会杀害死者？死者遇害期间，哪些对象没有不在场证明？

花几分钟翻看你记下的内容，回想对话过程中你知道的信息。
关于此起凶杀案，你有什么结论？请写下你认为的凶手的名字。
