安妮    25岁

角色介绍
你的父母曾经都是劳伦造船厂的员工，三口之家虽然算不上特别富裕，但是也过得简单开心。然而公司的业绩却意外地每况愈下，终于在某一天倒闭了，你的父母都成了无业游民。你的母亲因这突如其来的打击而病倒，只剩下你的父亲苦苦支撑着家里的开销。
随着母亲病情的恶化，你父亲一个人的收入已经不足以满足家里的开支。在花光了家中的积蓄之后，父亲不得不去卖血以维持生计。就这么又过了一段日子，你的父亲终于因为卖血染病死了。生活的重担一下子就落在了年轻的你身上，你不得不辍学打工，来给母亲治病，并且，不得已借了一笔高利贷。
恶梦就这样开始了，很快还款的压力你已经无力承担，面对着日益凶狠的上门催讨，你想到了最后的方法——出卖自己的身体。不过这件事被你意想不到的方式终止了。某一日，当地黑帮的头目——杰克找到了你，声称可以帮你偿还所有的债务，甚至可以出钱为你的母亲治病，但是代价是你必须嫁给同性恋的他，作为名义上的妻子。
这对当时走投无路的你来说，无遗非常的有诱惑力。你想也不想地就答应了这个请求。于是，你甩脱了繁重的债务，你的母亲送进了当地最好的医院，你成了有头有脸的“黑帮夫人”。
你本以为日子就会这样下去了，然而，生活似乎从没有放弃对你的恶意。作为一个同性恋，杰克和你之间没有多少感情可言，甚至动不动就打骂你，对你并不如想象的那么好。如果说这一切都还可以忍受，那么母亲的突然死亡对你来说就犹如晴天霹雳。由于医生的疏忽与擅离职守，你的母亲最终还是死在了病床上，杰克虽然帮你追究了医院的责任，但是院方赔给了杰克一大笔钱，他因此草草安慰你几句，便不再管这件事。
你从此变得郁郁寡欢，时常出入各种夜场，饮酒作乐，想借此忘掉生活的苦闷。在酒吧里，你认识了花花公子——山姆。一开始，你们相谈甚欢，山姆散发出来的魅力让你不禁有些目眩，你似乎也让他不能自拔，你们很快就开始幽会偷情，就当你觉得自己终于找到了一丝精神的慰藉的时候，你意外地发现，山姆就是那个当年害死你母亲的医生。
你很快由爱生恨，之前甜蜜的种种全都转化成了无尽的怒火，你开始盘算如何对山姆展开报复。
于此同时，你因为经常陪同杰克出席各种社交场合，结识了小布莱克，你发现，你父母的老雇主劳伦，目前正在给小布莱克的父亲老布莱克当管家，你不禁唏嘘命运对人们的不公，但是你也在一次意外中偶然听到了劳伦和女儿杰西帕之间的谈话，了解到老布莱克就是搞垮劳伦造船厂，让你一家流离失所的罪魁祸首！
你笑了，命运此时终于给了你一个绝佳的机会，老布莱克目前正在接受心理治疗，而他的私人心理医生，正是山姆！一个一箭双雕的计划迅速出现在你脑海中，你声称你深爱着山姆，央求他带着你远走高飞，山姆欣然答应了，但是作为你最后的心愿，你希望山姆能帮你杀掉老布莱克。看得出来山姆在这件事情上产生了很大的心理斗争，但是最终他还是答应了……

今天晚上
今天你跟着杰克来到小布莱克的庄园享受晚宴，你依旧装作是一个什么都不了解的“花瓶式”夫人，像往常一样。而恰好，山姆今天也来为老布莱克做定期的检查。
晚宴时分，所有人落座，你注意到山姆的表情紧张得有些不自然，你隐隐预感到要发生些什么，果然，老布莱克的死讯很快传来，你一愣神，然后内心的狂喜便不断涌现——一个大仇已经得报，你的目的就只剩下一个……

人物关系
小布莱克是你丈夫的“生意伙伴”，他的公司经营仰仗着黑帮的不法勾当，你和他本人没有太多来往，但是似乎他和他父亲的关系不太好。

山姆的是老布莱克的私人心理医生，是你的情夫，同时也是害死你母亲的凶手，他曾经是一个花花公子，但是为了你似乎改变了很多。他答应为了你去杀人，今晚的一切也许就是他的杰作。

杰克是你的丈夫，但是他其实是一个同性恋，所以你们只是形式上的夫妻，他虽然经常打骂你，让你讨厌，但是他为你还清了债务，所以你对他的感觉也是恩怨参半。

约翰是小布莱克的贴身保镖，你只是偶尔见过他几面。

杰西帕似乎是凯佛尔·劳伦的女儿，除此之外你并不了解。

必须公开
1、认识凯佛尔·劳伦，并且父母曾经在凯佛尔·劳伦的公司工作。公司倒闭以后生活就变得很困苦。
2、自己的母亲是因为医生的疏忽才死的。
3、你其实和杰克的关系并不太好，她偶尔会打骂你。

你的随身物品
一支口红和一支护手霜。奢侈品品牌，全球限量款。
（女士的包里有口红和护手霜需要解释么？）
大量的现金。
（从小到大你都深深的知道没有钱是多么痛苦，所以你会随时带着大量的现金，这是你安全感的来源。）

