山姆    29岁

角色介绍
你父亲曾是和大副老布莱克同一条船上的一名船医，早年经历过一次海难，你父亲对于这次海难的经过说得非常模糊，只说他和船长、大副、水手长幸存下来流落荒岛，终于等到船来接时，却到处找不到船长的影子，因此最后只有他们三个成功获救了。
在这番经历之后你父亲便再也不出海了，回到岸上定居，用自己积攒的财富和知识，开了一家诊所，慢慢地，这家诊所就发展成为了镇上最好的私立医院。
不知道是因为从小在医院耳濡目染的生活经历，还是你遗传于父亲的天分，最终你也走上了从医的道路。成为医生的你可谓年轻有为，很快成为了医院外科最耀眼的新星，尽管有人质疑你和院长的父子关系给你提供了便利，但是你凭借技术上的实力，让他们通通闭了嘴。
人无完人，你在能力上的无懈可击，并不能掩盖你私生活的混乱。由于从小过着富足的生活，你父亲对你采取的又是放任和宠溺的教育政策，你最终成为了夜场内有名的花花公子。你最大的爱好，就是到处寻花问柳，逐美猎艳，而由于你青年才俊的成就，以及院长儿子的地位，也确实有很多女人围绕在你身边。人们仅仅把这件事当成茶余饭后的谈资，这些余兴节目也没有为你生活带来多大的影响。
直到你搞砸了自己的前途。某一天，你又约了一个美女幽会，但是因为一些意外情况，你当天晚上被安排在外科病房值班。这令你非常郁闷，但也不是没有机会，你和护士小姐的“私下关系”让你能够偷溜出去而不被发现，因此你早早地安排好病人的药物，然后便去享受自己的生活了。但是因为你当时的疏忽，某一个病人的药剂过量了，并且因为你不在，没有能够及时处理，导致了病人的死亡。
这件事仿佛一道晴天霹雳，使你的生活如坠云端。一直是个公子哥的你当然不懂得怎么处理这些问题，那个宠爱你的父亲花钱帮你平息了这件事，不过你也没法在外科混下去了，你只好转行学起了心理治疗，并且在你父亲的介绍下，成为了老布莱克的私人心理医生。
这场经历让你收敛了许多，虽然你还是会时不时地出入夜场，但已全然没有了往日的风采。某一天，你一如往常地来到酒吧排解生活的郁闷，并在这里意外地遇到了安妮。你瞬间被她的美貌与气质所吸引，这种一见钟情的感觉全然不同于过去你见到其他美女的感觉。你忍不住上前搭讪，并且使出浑身解数，向这位美女散发着自己的魅力。
你们很快成为了情人关系，你了解到，安妮是本地黑帮老大杰克的老婆，平时他对安妮也常常有一些暴力行为，导致她过得并不好。你一直在寻找着机会，解救安妮脱离苦海。某一天，安妮告诉你，她已经准备好了一切，要和你远走高飞，但是走之前，她有一个最后的心愿。安妮的童年生活非常凄惨，她父母的公司倒闭后，接连病死，她因而才会沦落到杰克手中，而她现在终于知道，老布莱克就是当年她父母公司倒闭的罪魁祸首，她希望你能替她杀掉他，为她报仇。
这件事听起来很疯狂，不过在爱情的驱使下你还是决定铤而走险，你买好了你们两人的机票，定好了动手的日期，一切看上去万无一失……

今天晚上
今天你一如往常来给老布莱克做定期检查，他一直受到心脏病和抑郁症的困扰，你如同往常地给他准备了一些抗抑郁的药物，然后把他经常服用的心脏病药物换成了毫无作用的维生素。这样，只要他心脏病发作，就会因为得不到医治而病发身亡，这样这起案件看起来就可以和你毫无关系。
你晚上应邀参加了老布莱克儿子小布莱克举行的晚宴，安妮跟着杰克也在席间。而老布莱克的死讯却突然传来，这让你觉得非常意外，因为根据你对老布莱克身体状况的了解，他应该没有那么快病发才对。你慌乱地思考着应对的方法，而此时，安妮脸上兴奋的微笑，让你隐约感觉到了一丝异样……

人物关系
小布莱克是老布莱克的儿子，现在继承了老布莱克的公司，你们童年时也经常见面，年轻时他曾经当过小混混，你们一定程度上意气相投，但是老布莱克对他恨铁不成钢，所以他们父子关系并不好。他让你在医疗过程中顺便调查一下他父亲有没有私生子，目前你仍一无所获。

安妮是你的情人，也是你的幕后主使，你深深地爱着她，并对她毫无保留，而且你也相信，她也深爱着你。

杰克是安妮的丈夫，当地的黑帮老大，时常打骂安妮，所以你非常恨他，他和小布莱克有一些生意上的往来。

杰西帕是小布莱克公司的财务，她父亲是老布莱克船上的水手长，现在的管家，所以你们从小就认识，她是一个在各方面都非常出色的成功女性，你知道小布莱克一直很喜欢她。

科恩•帕克是赛伦•布莱克的贴身保镖，你只是偶尔见过他几面。

必须公开
1、你曾经是一个外科医生，因为一些意外转行当了心理医生。
2、你父亲和杰西帕、小布莱克两人父亲之间的关系。
3、你知道布莱克父子的关系不好，经常吵架。

你的随身物品
护照。
两张明天凌晨的机票，登机牌的上的名字是山姆和安妮。
（今天晚上此间事了，你就会带着耶达，坐凌晨的飞机离开这里，远走高飞。）

