杰克   30岁

角色介绍
从你有记忆的时候起，你一直是跟着母亲在生活，你父亲所有的遗物，就只有一块怀表，和一张老照片。你的母亲告诉你，你父亲曾是一名商船的船长，因为一次意外而死在了海上。你母亲生前经常拿着那张你父亲和他船上大副的合照叹息，而让你奇怪的是，虽然你会偶尔问起，但是她从来也不告诉你，你父亲，以及他船员们的名字，几次三番之后，你也就学会了对此保持沉默。
孤儿寡母的生活不可谓不清苦，从小你就在周围人的歧视下长大，人们都嘲笑你是“没爹的孩子”，你的母亲能做的，也只有用言语稍微安慰你受伤的心灵。你变得老练世故，也明白，在这个世界上，只有拥有力量，成为胜者，才能拥有说话的权力，你渴求着金钱、权力、美好的物质生活，并为此而暗自努力。
家庭的重担让你的母亲衰老得很快，在你还年轻的时候，你的母亲就早早地离开了人世。无依无靠又没有受过高等教育的你，很难在这个社会找到一份好工作，辗转了一段时间，你几乎是毫无意外地加入了当地的黑帮，过起了刀口舔血的日子。说实话，你一开始在帮派内很不起眼，但是你老练的交际手腕和敢打敢拼的个性，以及突然不定期获得的神秘资助，让你很快在黑帮内建立起了广泛的人脉，扶摇直上。终于，经过数年的努力和铺垫，在之前的黑帮老大死去之后，你成为了众望所归的继承人。
当上黑帮老大的你已经不需要实际去执行那些肮脏而危险的勾当了，与此同时那笔神秘的资助也没了踪影，仿佛那就是上天为了帮助你度过最黑暗的时刻。你的全部精力得以投入在斡旋与各种上流人士，以及帮派的管理上。你变得衣着光鲜，生活富足——因为你是这个城市的“地下之王”，你仿佛已经得到了你儿时梦寐以求的生活。
但是你有一个让你非常苦恼的秘密，那就是你渐渐发现，其实你是一个同性恋。这件事如果让你的手下们知道，你的地位很可能会不保，毕竟，哪个黑帮会接受一个同性恋老大呢。你开始为自己物色一个形式上的妻子，来掩盖自己真实的性取向。你的黑帮放出了很多高利贷，你在欠债的人当中寻找着合适的猎物，并很快锁定了安妮，年轻貌美，父亲亡故，母亲病重，欠了一屁股无力偿还的高利贷。你适时地出现在她面前，承诺帮她还清所有的债务，并且安排她母亲进入当地最好的医院，代价就是她要成为你的妻子。
安妮在这件事情上似乎并没有拒绝的理由。婚后你给了她不错的物质生活，同时也和她摊牌，你和她的婚姻就是一个形式，让她不要管你的私生活，当然，你也不会去管她的私生活，不过她明面上还是黑帮夫人，如果她胆敢透露你的秘密，或者她在外偷情让别人知道了，你也不会轻易放过她。
从此你们两人在生活上几乎可以说是各不相干了，除了偶尔带她出席一些正式场合，或者不顺心时打骂她来出气以外，你和她没有太多交集，你也不关心她的生活状态。她母亲因为医生的疏忽死在医院里时，你也只是收了医院一大笔的赔偿，就让安妮不要再追究这件事了。
虽然有了形式上的婚姻，你还是只能私底下满足你在性取向上的癖好。你经常去当地的一处同性恋聚集地——一个名为Cowboy的酒吧。有一次，你在酒吧里遇到了一个“熟人”，你的一个商业合作伙伴，当地著名企业老板小布莱克的保镖约翰。你和小布莱克有一些生意上的往来，因而见过在他身边的约翰，你们攀谈起来，很快发现两人互有好感，便发展成了地下情人。
你因此经常前往小布莱克的庄园做客，表面上是因为小布莱克委托你调查他父亲是否有私生子的问题，在你看来有钱人家有这样的问题再常见不过了，而你的真正目的是为了能见到约翰。这种平凡的到访带来了意外的收获，某一次你偶然在小布莱克父亲老布莱克的房间里，发现了他和你父亲的合照。经过一番小心的询问，你了解到，老布莱克以前是你父亲船上的船员。你立刻安排约翰想办法帮你暗中调查相关的信息，打听到了老布莱克一直因为背叛并害死了自己的好兄弟而感到后悔和内疚，而他的管家劳伦作为当年船上的水手长，也在这件事中扮演了重要的角色。随着线索逐渐累积，你认定你父亲的死并不是单纯的海难，而是他的船员们的蓄意杀人。与此同时，约翰告诉你，他打算辞去小布莱克保镖的工作，于是你很快和他构思了一个复仇的计划，准备让约翰帮你一个一个地向杀害你父亲的凶手复仇，而老布莱克就是第一个……


今天晚上
今天你又来到小布莱克的宅邸做客，实际上则是为了实施你的杀人计划。你让约翰从老布莱克卧室的窗台翻了进去，卸掉老布莱克的下巴，将他的手脚捆在床上，并给他注射了过量的肾上腺素，好让他心脏病发身亡。约翰做完这一切以后，你走进屋子，一遍欣赏着老布莱克痛苦地挣扎，一边阐述着自己的身份和经历，品尝着复仇的快感。不过你发现，老布莱克似乎指着墙上画，一直比划着什么，你狐疑地拿下那副画，发现了一个保险箱，你在老布莱克手势的指引下，打开了保险箱，发现里面有许多当年你父亲和船员们的合照，以及一些你看不懂的财务报表之类的东西。你转头想搞清楚老布莱克葫芦里卖的什么药，却发现他已经死了。
你觉得老布莱克不配拥有你父亲的照片，于是拿走了所有的合照，匆匆挂好了画，就离开了房间。晚饭时间，老布莱克的死讯传来，你淡定地混迹在慌乱的人群中，毕竟，谁会想到你与这起案件有关系呢？



人物关系
小布莱克是老布莱克的儿子，现在继承了老布莱克的公司，你们有生意上的往来，你为他用不光彩的手段摆平了很多麻烦，他和老布莱克的关系似乎并不太好。

安妮是你名义上的妻子，你和她没有太多感情，也没有太多生活上的交集，事实上，你也觉得她平日里对什么都不关心，只是个愚蠢的花瓶。

约翰是你的情夫，一个退伍的雇佣兵，小布莱克的贴身保镖，你们真心相爱，并准备在这件事之后就帮助他销声匿迹。

杰西帕似乎是小布莱克公司的财务，约翰曾经告诉你，她好像有一些经济上的问题。
山姆是老布莱克的心理医生，同时也是当年因为疏忽导致安妮母亲死亡的罪魁祸首，但是那件事对你来说已经过去了，所以你和他现在并无交集。


必须公开
1、你认为人如果做过坏事，总会遭到报应，你也是这样。
2、你的淡定来自于你在黑帮的经历，在黑帮这样的事很常见。
3、如果你被怀疑，则必须公开：小布莱克委托你在调查他父亲私生子的事情。

你的随身物品
一块怀表，指针已经停转但是似乎常被把玩，铜外壳被摸得锃亮。
（你父亲的遗物。）
一张两个人合影的照片。背后有字“亲爱的老布莱克，我们的友谊地久天长。”落款是哈克。
（这个害死你父亲的凶手尽然保留着这张象征两人友谊的照片，他不配，你要收回找张照片。）

