杰西帕  27岁

角色介绍
你是水手长劳伦的女儿，你的父亲在经历了一次可怕海难后，便和大副、船医一同回到岸上，凭借着各自积累下的财富，操持起了各自的事业。你的父亲曾经是劳伦造船厂的大老板，年幼时的你也经历过一段公主般富足的生活，但是很快你父亲的事业就因为各种各样的原因倒闭了。你从小称为“叔叔”的大副老布莱克好心收留了你父亲，以极高的薪资聘请你父亲作为他的管家，你也因此能够继续接受良好的教育。
家道中落的经历使你在学校表现得十分刻苦，你在财务方面的天赋使你很快以优异的成绩从经济学院毕业了，而在这期间，你的父亲出于对海难往事的糟糕回忆，在求生技能方面对你进行了大量的培养，不仅仅是打水手结之类他自己熟悉的海上技能，你还系统地接受了心肺复苏、静脉注射等急救方面的培养，在身体运动方面，你也一直有着出色的表现。你毕业后，老布莱克的公司已经慢慢由小布莱克接管，而你也成功地成为了公司的财务经理，可以说，虽然童年经历并不完美，但是你之后的人生还是让周围的人不禁感叹上帝对你的格外恩宠。
但是有一天，这种欣欣向荣的假象瞬间崩塌了。你的父亲怒气冲冲的告诉你，他终于发现，当年自己的公司垮台，是因为老布莱克在私底下运用了一些肮脏的手段导致的。你父亲还借此机会，告诉了你当年海难的一些真相，当时，你父亲、船长哈克·布朗特、大副老布莱克和船医活了下来，流落到一个荒岛，他们利用岛上的材料做了一个木筏来自救，但是木筏只能载下三个人，老布莱克就残忍地打晕了船长，将他遗弃在了荒岛上，让剩余三个人乘木筏出海，虽然他们三个最终获得了过往船只的救援，但是船长却永远留在了那个孤岛上。
你很爱你的父亲，对于老布莱克扭曲了自己的生活，以及屡次三番背叛自己昔日好兄弟的行为也感到十分的愤慨。于是一个复仇的计划在你们父女间慢慢成型。你在接受求生技能训练时，和当时的求生教练、退伍军人约翰关系非常好，你知道他渴望能赚到更多的金钱，于是给他提供了一个两头赚钱的差事——明面上给小布莱克当保镖，实际是为了你而监视他的行动。同时，你开始有目的地，分批次地从小布莱克的公司吸取金钱，因为在你看来，这些本应是属于你的财富。另外你也遵从了你父亲的建议，接受了小布莱克的追求而和他私下在一起，尽管在你看来，他是一个比较不擅长和女性交往的人，甚至会在第一次约会时，把地点定在一家叫Cowboy的同性恋酒吧，但是这分私下的关系会为你增加许多筹码，所以你还是应允了。
对于你父亲来说，他希望你能逐渐搞垮这个由老布莱克建立起来的金钱帝国，以报当年的一箭之仇，甚而，如果有那么一个机会，由你，或者你父亲，亲手了结老布莱克的生命。然而，对你来说，你已经在实施计划的过程中慢慢爱上了小布莱克，甚至已经怀上了他的孩子，仇不得不报，而报仇之后，你和你的爱情又应该何去何从呢……

今天晚上
今天你假装是来看你的父亲，实际上是为了实施你们蓄谋已久的杀人计划。你的父亲告诉你，老布莱克是一个老烟枪，每天都会抽大量的香烟，因此，你在前几天来访时，故意打破了老布莱克心爱的杯子，并且执意要买一个新的赔给他。今天，你就是带来了这个致命的礼物——一个涂上了剧毒氰化物的高脚杯。
你不想让老布莱克在你面前当场死亡，所以你把毒药涂在了杯柄上，这样，老布莱克在用杯子喝完水后，就会在抽烟的过程中，将手上的毒药沾到过滤嘴上，从而因为摄入了氰化物而身亡。
晚上，小布莱克邀请你参加他的晚宴，为了不引起怀疑，你被迫接受了这份邀请，并且焦急地等待着，不得不承认你将杯子放在老布莱克房中，并且当着他的面斟满美酒的时候，心中还有一丝忐忑，不过此刻，收起内心的不安，似乎是你可以收获成果的时候了……

人物关系
小布莱克是你的老板，你和他从小一起长大，你觉得他还算是个不错的人，虽然似乎结交了一些黑道的关系，但是那也是为了公司的利益。他似乎已经发现了你窃取公司财产的事，不过不知道是不是因为和你的私情，他并没有阻挠你，而你也已经爱上了他。他年轻时失手杀过人，他爸为了这事没少和他吵，不过那件事之后他已经改邪归正走上了正途。
山姆的父亲是你父亲船上的船医，因此你们也在小时候就认识，他跟随他父亲走上了从医的道路，现在是老布莱克的私人心理医生。

杰克是小布莱克在黑道的朋友，你并不是很喜欢这一类人，所以对他敬而远之，所幸的是，他并不像你想象的那样低俗、邋遢，所以总的来说，你并不讨厌他。
安妮是杰克的妻子，你对她不甚了解。

约翰是小布莱克的贴身保镖，这是一个退伍的军人，话不多，手脚麻利可靠，你当初为了监视他而安插了这个眼线，不过眼下，你似乎已经不再需要他了，所以你解除了和他的雇佣关系，同时也让他向小布莱克提出了辞职。

必须公开
1、父亲的公司——劳伦造船厂曾经倒闭。
2、接受过急救方面的训练，约翰是你师父。
3、约翰当小布莱克保镖是你推荐的。
4、父辈三人的关系。
5、如果你被怀疑，则必须公开：赛伦杀过人，这事儿他爸爸也知道。

你的随身物品
一张购物清单，上面写的全是一些户外登山用具，和一些野外求生工具。
（你参加的野外求生俱乐部下周有活动，你列出一些必要物品，准备过两天有时间把东西买齐）
一盒感冒药，还留下2片，看着和老布莱克卧室内散落的药品有些像。
（这两天你一直被轻微的感冒困扰，所以随身有带感冒药）
