约翰    35岁

角色介绍
你是一个退伍的雇佣兵，执行任务的生活虽然能提供很多刺激，但是却不是你想要的样子。于是你离开了那种生活，回到老家开始当一个简单的求生技能教练。然而，这份工作的工资并不如你的意。你渴望能够赚到更多的金钱，过上更好的生活。
于是，当一个赚大钱的机会放在你面前时，你毫不犹豫地答应了：你曾经的一个学生杰西帕来找到你，希望你成为他老板小布莱克的私人保镖，同时为她监视小布莱克，好让她实施一些自己的计划。这份工作可以让你从小布莱克和杰西帕两边都获得不菲的工资，曾经的雇佣兵生活也让你学会了不要多问雇主问题，于是你就这么安静地一边当着小布莱克的保镖，一边当着杰西帕的间谍，过上了让你自己满意的日子。
同时，杰西帕还让你去查询了一家叫劳伦造船厂的倒闭和老布莱克之间的关系，一开始你有些疑惑，因为那是一家倒闭很久的老公司，在那个不正当竞争充斥的混乱年代，用一些手段来排挤竞争对手是再正常不过的事。随着调查的深入，你慢慢发现，当年老布莱克成立了一家皮包公司，收购了劳伦造船厂的股权，然后想办法令股价大跌，最终导致了公司倒闭，同时你也明白了杰西帕的意图，因为倒闭公司的老总正是她的父亲——管家凯佛尔·劳伦。但是，因为你手头还缺少一些详细的证据，所以你目前还没有向杰西帕报告此事。
你也有一些不为人知的秘密。你其实是一个同性恋，工作之余，你经常偷偷出入当地著名的同性恋聚集地——一家名为Cowboy的酒吧，寻找着属于自己的私密乐趣。有一天，你在Cowboy意外遇到了一个“熟人”——杰克，他是你老板的一个黑帮朋友，你知道他们有一些生意上的往来。在这样一个特殊的地点相遇，你们都有些意外，但是相同的“秘密”让你们一拍即合，很快，你们两个就成为了情人。
你觉得生活仿佛一直在对你伸出橄榄枝，现在，你有了不错的收入，也有了相合的伴侣。不过，一连串的变故，让你从幸福的美梦中醒来。杰克某一天告诉你，你老板小布莱克的父亲——老布莱克，当年害死了他的父亲，因此，他希望你能杀死他，为杰克报仇。与此同时，杰西帕也告诉你她已经达到了目的，准备解除和你的雇佣关系，并让你从小布莱克那里辞职。
于是你买了一份巨额保险，唯一受益人是杰克，你计划在这件事后销声匿迹一定时间，这样如果警方认定人口失踪杰克就可以拿到一大笔钱，这仿佛是一个机会，为了你的真爱报仇，然后便离开这个是非之地……

今天晚上
今天是你最后一天当小布莱克的保镖，也是你和杰克约好实施杀人计划的日子。下午，当山姆医生给老布莱克做完常规检查以后，你从屋顶翻窗进入老布莱克的房间，身手敏捷地将他制服并卸掉了他的下巴，然后，为有心脏病症状的老布莱克注射了杰克事先准备好的过量的肾上腺素。由于你进来时打破了阳台上的一个花盆，于是你草草收拾一番，将花盆的残骸从阳台扔下，便回到屋顶，匆匆离去。然后，将用过的针筒放进了小布莱克的公文包，意图嫁祸给他。
晚餐时间，老布莱克死亡的消息传来，习惯了杀人的你假装镇定，心理默默祈求这是你最后一次结束别人的生命……

人物关系
小布莱克是名义上的老板，对你不错，他对你非常信任，甚至很多和黑帮联系之类的事情他都交给你去做，他和杰克的黑帮有一些私下交易。

山姆的是老布莱克的私人心理医生，你知道小布莱克让他伺机打探老布莱克私生子的问题，同时尝试通过一些心理暗示来扭转老布莱克对小布莱克的态度。

杰克是你的情夫，当地黑帮的头目，你和他深爱着对方，因而你会为了他去实施复仇。

安妮是杰克名义上的妻子，你知道杰克并不爱安妮，虽然她也是一个可怜之人，但是你还是看她很不顺眼。

杰西帕是你真正的雇主，她给了你和小布莱克差不多的工资，你为她监视着小布莱克的行踪，她究竟是为了什么不可告人的目的呢？

必须公开
1、杰西帕在你这里学习的时候，成绩非常优异，包括求生、甚至格斗的一些技巧都很出色。
2、你已经辞职了，这是你最后一天上班。
3、如果你被怀疑，则必须公开：杰西帕指使你监视、调查小布莱克。

你的随身物品
一份意外保险保单，保额是2000万美金，受益人是杰克。保险合同明确注明，如果投保人失踪3年以上，受益人也可以获得保险金。
（完成这件事时候，你准备让自己在世界上“消失”，这样对你和托特都好，如果能在因此而得到一笔钱，那就更好了。）
一张消费小票，内容是“玛格丽特一杯——cowboy酒吧”
（cowboy是当地一家非常有名的同性恋酒吧。这是前几天你去消费的小票，你随手放进了口袋里。）


