背景故事
民国三年（公元1914年）8月30日
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
作为北方港口重镇的天津，早已被列强殖民，他们在城东的“海河”沿岸划分出“九国租界”，一时西学盛行，开了不少新式学堂。天津卫的本土商人里，也不乏出类拔萃之辈--从清末至民初，有名的大商人如“东韩西穆”、“益照临张家”、“长源杨家”、“李善人”等“八大家族”，靠贩盐、粮米、海运起家，富甲一方，随后又因朝代更替、战乱、子孙挥霍等原因先后衰落.....
其中有一位耿通贤，他本是“济亨号”的学徒，后来当上掌柜，近年内突然暴富，不但在“估衣街”连续盘下数家商铺，更是买下位于“海河”西岸的前清贵族“马佳氏”的旧邸“槿园”。
这里面最让人津津乐道的不是“济亨号”如何发迹，而是当时“槿园”内的“格格”原本是许配给耿通贤之子耿浩贞，最后却变成耿通贤的妻子，依旧以女主人的身份住在“槿园”的“后院”里，一时成了天津老城里茶馆酒楼的谈资。  

第一幕：
你的故事
你生于清光绪十七年（1891年），祖籍浙江省“德清县”，是县中富户，父母送你去“洋务派”在天津设立的“清日书院”读书，接触到民主文化，不料1910年，你家突遭横祸-当时“德清县”的县令名叫【裴知鹤】，他把你父母定重罪抄家，等你回到故乡时，满门竟无一生还！你只能逃去城外，在“莫干山”下发誓，要亲手杀了这些刽子手！
后来你投奔到南方，参加起义，用手里的“汉阳枪”，亲自为清王朝的退场降下帷幕。民国二年（1913年），你回到“德清县”，得知仇人【裴知鹤】竟然在去年（1912年）就死了······你攥住一张写有仇人姓名的“名单”，跪在地下，泣不成声-为什么不能由你亲自报仇-“名单”上剩下的人，如今早已不知下落······
你不喜欢复杂的政治，没有担任公职，而是去“京城”的“汇文大学校”（原“汇文书院”）任教，期间目睹就任民国大总统的【袁世凯】违背诺言，叛离共和，竟要重蹈前清覆辙-【袁世凯】在去年（1913年）平定南方起义，把许多人质软禁在京，使各省的军政要人不敢造次。
今年（1914年），你和一些志同道合的朋友打算营救人质逃离北京，为再次讨袁做准备-为此你们纷纷署名，写下“连名状”，装进“信封”，由在天津上过学的你带上做信物，前往津门寻求可靠船只，其他人则想办法把人质送出城-按计划，只要人质到天津，就能利用水路逃离“北洋政府”的严控。
最近发生的事情
8月18日。你携带“连名状”来到天津，先找了一家“宾至客栈”安顿，四处打听消息，想起在“清日书院”时的老同学【张拙时】-他以前和你住同一间宿舍，几乎无话不说，在思想上也是积极分子，后来去天津的税务衙门任职，应该和各界的商人有不少交情，其中或许有掌握船只的爱国人士。
8月19日。你找到早已成家的【张拙时】，被请去他家住宿。你回客栈取出行李，按地址前往，见只有【张拙时】一人在家，就把计划告诉了他。【张拙时】听完喜出望外，告诉你这是发财的大好机会，只要你们把“连名状”交给“北洋政府”，将上面那些人抓起来抄家，少说也有数千现大洋的赏钱·····
你听到“抄家”，心中发寒，想起父母的遭遇，恨自己太过天真，眼前的老同学已经变成又一个【裴知鹤】！【张拙时】看你犹豫，顿时变了脸色。他打开书桌的抽屉，拿出一把“手枪”，拉开保险对准你，让你再想一下，是交出“连名状”一起发财，还是让他把你和“连名状”都一起交上去！
你假装同意，把手伸进怀里，趁【张拙时】大意时，掏出自己“汉阳造”的“手枪”，迅速拉开保险-你们几乎同时开枪，【张拙时】胸口中弹，摔倒在椅子上，你则是被子弹擦过，伤了左臂。
【张拙时】很快断气，你用钢笔在一张纸上写下“拙时不遵教诲，贪赃枉法，今日一死，望同僚引以为戒，不可贪图一时富贵，落百世骂名-民国三年八月十九日，自宅，张拙时绝笔。”（你知道“天津镇守使”在8月5日换了人，就借题发挥，把张拙时之死引导到害怕新官上任查他贪污，因此自杀）  
你随后在【张拙时】的书桌抽屉里面看到一件意想不到的东西-是你家祖传的一块“斧形古玉”（原本是一对儿，刻着“德清吴氏”，应该是被裴知鹤抄家夺走），你来不及多想，把这块“斧形古玉”藏到行李中，逃出张家。
这时天色尚早，你的伤口血流不止，街上又有巡警-幸好附近有一所大院的后门开着，你马上躲进去，沿着墙一直走到“花园”湖畔，因为流血和心急，眼前开始模糊······你看到一个【年轻女人】走到湖畔，就从背后捂住她的嘴，不断对她说：“我名叫吴秉国，不是坏人，求你不要喊......有人要抓我，求你让我躲一下.....”【年轻女人】很快冷静下来，还点了点头，你这才松开手。【年轻女人】红着脸把你推开，你盯着她，却不知被谁在背后狠狠打了一下，眼前一黑，就什么都不知道了······
你从床上醒来，伤口被包扎好，染血的衣物也被换掉-【年轻女人】来看你，原来她是这所“槿园”的女主人【琼花】-因为相信你不是坏人，就把你留下来，安排你住在“前院”的“北厢房”里-你看她身穿前清服饰，不相信一个满人女子会如此好心，但是眼下也别无选择，只能安心留下养伤。之后，【琼花】带着她的丈夫【耿通贤】来看你，介绍你是她的“表兄”。
8月20日。你拿回自己的衣服，却找不到“连名状”，你这一惊非同小可，却不敢声张。晚上【耿通贤】拿着放“连名状”的“信封”来找你，问你这里面是什么？你故作镇静，说是极重要的东西，请他还给你。【耿通贤】大笑起来，说这东西想必很值钱了，不知道你要花多少钱来赎回去？你马上说钱不是问题，请他开一个价。【耿通贤】没想到你如此痛快，怕卖便宜了，就堆着笑说：“大家早晚是亲戚，先不着急谈生意，等“表兄”养好伤再说。”然后你看他把“连名状”放到一个“锦盒”中，揣进挂在腰上的“布袋”里。
8月29日。你的伤势已经痊愈，【琼花】来看你，你忍不住问她：“你丈夫是不是很需要钱？”【琼花】回答：“我还没和他成亲......他的确爱财如命。”你说：“我要向他赎一样东西，需要多少银子？”【琼花】问：“是什么东西？”你不敢透露真相，马上改口：“不，没什么，只是随便问问......”【琼花】说：“你告诉我，也许我能帮你拿回来--“姓耿的”把许多东西都搬到＇后院”..我没有骗你，那家伙真的该死......”你不知这是不是他们夫妇串通好来套话的，就没有回答-“连名状”上的内容事关许多人的身家性命，你不敢有丝毫大意。
今天（8月30日）
【琼花】在“大厅”备下一桌酒席，你也在被邀之列-你来到“大厅”，看在座的除了【耿通贤】和【琼花】，还有其他人。
你已经知道的其他人
1、【耿通贤】：“济亨号”（盐米铺）的老板，拿着你的“连名状”-他因为尚不清楚“连名状”的重要性，没有向你开价。
2、【琼花】：“槿园”的女主人，收留你养伤，对外宣称你是她的“表兄”（她母亲吴氏的亲戚），第一次来天津-你因为她是满清的旗人后裔，不敢信任。
3、【裴知鹤】：你的仇人，在民国元年（1912年）已经死亡。
4、其他人你现在并不认识。  
10：30（“前院”的“大厅”）寒暄

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你自称是浙江人（你用南方口音说话），眼下在“京城”的学校任教，是第一次来亲戚家（你说自己是琼花母亲吴氏这边的亲戚，可以编一个来看亲戚的理由），前些天在“花园”湖畔不小心摔伤，一直在养伤，不知道“槿园”里发生的事-如今你伤势已经痊愈，正要辞行回京.
2、你没想到“槿园”里还住着一位携带“琵琶”的【美貌少女】，今天才亲眼所见（你要表现得很轻松，多跟她说话），提起将来女孩都会有机会上学。
3、你不会提起与“连名状”有关的事情，不能暴露你反对“北洋政府”。
4、隐瞒你和【琼花】在29日的对话，并配合她的说辞，让大家都相信你是她的“表兄”。
5、你听到仇人【裴知鹤】的名字，会忍不住说这人不是好东西！

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、隐瞒你杀害了【张拙时】。（5分）
2、隐瞒你不是【琼花】的“表兄”、以及你反对“北洋政府”。（5分）

附：名词解释
民国元年（1912年，壬子年）：2月，清宣统皇帝下诏退位。
民国二年（1913年，癸丑年）：10月，袁世凯在北京就任民国正式大总统。
民国三年（1914年，甲寅年）：8月，商德全替代陆锦出任“天津镇守使”。
北京：位于天津西北，二百五十余里。又称“京城”。
德清县：位于天津东南，二千一百八十余里。属浙江省。
汇文大学校：学校名，始建于1871年，前身是美国基督教会“美以美会”附设的“蒙学馆”，校址在北京崇文门内船板胡同，原名“汇文书院”，1888年增设大学部，有文、理、神、医、艺术等科。
天后宫：原名天妃宫，俗称“娘娘宫”，始建于元泰定三年（1326年），位于天津海河三岔河口码头附近，供人们奉祀海神天后。
墙子河：天津的运河名。始建于清咸丰十年（1860年），原为清政府统兵大臣僧格林沁为增强天津防御能力所筑壕墙的护城河，后来几经更名和改变。
估衣街：天津的老城商业街，曾在八国联军时遭受焚毁。
九国租界：英，美，法，日，俄，德，意，奥，比等九国在天津的租界。
汉阳兵工厂：兵工厂名。原名湖北枪炮厂，由张香帅（张之洞）主持创办，是时下设备技术最先进的军工企业，仿制过“毛瑟手枪”。

第二幕：

你没想到能会再次见到【莲芬】-她不仅是被你杀害的【张拙时】的妻子，更是曾让你朝思暮想的女人（你此前故意找和璃烟不断说话，就是怕见到莲芬后会失态）-“连名状”的事情太过重要，你必须控制感情。
你在天津时，常去【莲芬】父亲经营的“班徒记”（木器店），表面上是挑选木制机关玩意儿，实际上是去看在店里帮忙的美丽少女【莲芬】-那时极少有女孩子在这种地方工作，她就仿佛新时代即将来临的标志-可惜当年的你太年轻腼腆，始终没找到和她说话的机会。
一次【张拙时】和你一起去“班徒记”，也看上【莲芬】，回家就请媒人去提亲，等你知道这事时，已经收到了【张拙时】和【莲芬】的喜帖，受邀参加他们的婚礼-这是【莲芬】父母安排的婚姻，却带给你切肤之痛。
你在婚宴上喝得大醉，给新娘子写了一张“纸条”，上面是你的心里话，亲手送到她面前，还没来得及说出更多，就被人当作闹酒赶了出去。
你带着醉意，在大街上大声疾呼，引来围观-你不顾一切地高喊出之前写给【莲芬】的心里话：“从今往后的时代，男女都要有选择自己婚姻的权力，只有和相爱的人在一起才是幸福！”

接下来“槿园”里发生的事
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差（12：00）【耿通贤】带【璃烟】离开，【琼花】跟【李千月】去准备法事。你怕被【莲芬】询问【张拙时】的事，说有事要去找【耿通贤】，起身离开“大厅”。（12：10）你看到一个【陌生男人】在“大厅”外的树后和【琼花】说话，你只听到【陌生男人】说：“他要敢阻拦，我就要他的命！”
（12：20）你回到“前院”的“北厢房”，惦记“连名状”的下落，又忘不了【莲芬】，一时心乱如麻，最后决定再去见一次【莲芬】。
（12：30）你出门后，看见【莲芬】走去“后院”，就悄悄跟在后面，看她上了“后院”的“二楼”-你却再次犹豫起来，不知道该对她说些什么。
（12：40）你怀着心事在楼下的路上徘徊，一直走到“一楼”门外，看房门开着，里面布置了“黄纸”和“蜡烛”，“一楼”的“房梁”上还缠着“黑布”。房里的【李千月】正在【琼花】脸颊旁，对她低声说些什么。
（12：50）【李千月】注意到你后，就关上“一楼”的房门。你继续怀着心事，在“后院”走动，因为心绪混乱，脚步并不快。
（13：00）你隐约听到叫声：“救我．．．．．．”（仿佛是被捏住喉咙发出的尖声）。
（13：20）你等不到【莲芬】下楼，心里不住焦急，转念想先去找【耿通贤】要回“连名状”。你沿着“木槿树丛”东侧的路回“前院”，路过“一楼”门口，看见房门敞开，房里的布置几乎没有改变，【李千月】和【琼花】都不在房里了。
（13：30）-你在“后院”去“前院”的门口又遇到此前的【陌生男人】，他主动过来和你打招呼，做了自我介绍，原来他是【耿通贤】的儿子【耿浩贞】。你说有事要去找他的父亲，【耿浩贞】告诉你他父亲在“二楼”，你要去拿回“连名状”，就和【耿浩贞】分开，独自上楼。  
（13：40）你走上楼梯，看“二楼”的房门开着，你进屋后就看到屋内有盖着垂地桌布的“圆桌”，桌上摆着没吃完的酒和菜。凳子旁放着“琵琶”，窗边的架子上有一个“朱漆匣子”。“房梁”上缠着“红布”，一端系紧在梁上，中间缠在【耿通贤】的脖子上，另一端绕过房梁，垂到床前的“大箱子”上·······【耿通贤】脸朝下，趴在床前的“大箱子”上一动不动，此外屋里并没有看到其他人。你走到【耿通贤】身旁，小心推了一下他的脑袋，看他额头有伤，瞪着双眼，嘴唇紫青，已经死了·······你尽量保持镇定，先转身悄悄关上房门，再将尸体拖到地上，把手伸到挂在死尸腰上的“布袋”里，不出所料地掏出“锦盒”，这时门外有人敲门，你怕被人闯进来，就压低嗓音，模仿【耿通贤】的语气，用天津话对外面喊了：“是谁？”（你此前一直用南方口音说话），外面的人没有回答。
（13：50）你身负重任，又杀过人，唯恐被牵连进命案，不敢从房门出去，就收好“锦盒”，脱下鞋，小心爬上“圆桌”，把系在房梁上的“红布”的一端解下来，再松开缠在【耿通贤】脖子上的，然后你把“红布”的两端都抓在手里（“红布”中间仍绕过房梁），看长度足够，就穿上鞋，从窗口出去，双手抓住“红布”，蹬着院墙，慢慢下降。因为“红布”并不够长，你只能松开一只手，让自己掉落到“花园”中，仍在落地时崴了脚。之后你再用力拽另一只手里抓住的“红布”，把整条“红布”都拽下来，你怕被人发现，就把“红布”卷起来夹在腋下-你这时看见附近的树上都绑着“红布”或“黑布”。
（14：00）你走出“树林”，在“八角亭”遇到【璃烟】，看她红着眼睛，神情悲戚，就问她出了什么事。【璃烟】支支吾吾，只说【耿通贤】不是好人·······然后她说她把“琵琶”落在“二楼”，不敢一个人回去，怕受欺负······你提出陪她同去（你也要借此避免被人怀疑）。然后你带着【璃烟】一边说话，一边经过“前院”，返回“后院”，因为脚疼，走得并不快。
（14：20）你和【璃烟】回到“后院”，走到去“二楼”的楼梯下，看到了其他人（琼花、莲芬、李千月和耿浩贞）······你已经拿到要找的东西，此后只要不被人怀疑，就可以带着“连名状”离开这里-这或许是你最后有机会和【莲芬】说出自己的感情，你绝不能再错过-你甚至想过，【莲芬】如果能信任你，你就带她一起远走高飞！
（14：30）【琼花】说【耿通贤】要在“二楼”见大家，你们就一起上楼，发现门里面被上了“门闩”，从外面推不开。你们喊来仆人，用力撞开门，然后大家一同看到【耿通贤】倒在地上，已经没有了呼吸-尸体的手指上不知何时沾上血迹，地板上似乎还有字······窗户也被关了起来-这简直就是一场“密室杀人”！【李千月】却突然尖叫道：“冤魂！这一定是明珠的冤魂！”


15：00（“槿园”内）谁是真凶？
（上半场扮演“耿通贤”的人，现在扮演“耿浩贞”）
可以调查“槿园”或随身物品，推断出案情的真相。
因为你们不是“专业人士”，在“二楼”的现场只能观看，不能触碰任何东西。  
你的发现或表现
1、你注意到【莲芬】头上有汗，呼吸急促。
2、你家的财产都被【裴知鹤】夺走，如果有机会，你要尝试拿回来。

你的目的（二）
1、找出杀害【耿通贤】的真凶，并找出凶器。（5分）
2、获得【莲芬】的信任。（5分）
3、不被任何人当作杀人凶手（无论杀了谁）。（5分）
4、找出你家被抄家的原因及真相。（2分）
5、隐瞒你进过“二楼”，并从尸体身上偷出“锦盒”。（2分）
6、触发你的全部回忆（共3条）。（2分）

你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『撕裂的黑布』--吴秉国的回忆01
莫干山』--吴秉国的回忆02
rSometimes ever， sometimes never』--吴秉国的回忆03

“后院”的“一楼”和“二楼”虽然是连接在一起的上下层建筑，却有不同的房门口--“一楼”的房门在“木槿花从”附近（详见01页地图），“二楼”则需要先走上楼梯，再经过露台才能到达房门。 
01、楼梯
02、门外的露台
03、被撞开的房门
04、圆桌和凳子
05、空的架子
06、从房里锁上的窗户
07、尸体
08、大箱子
09、床

你知道吗？
1、杀害【耿通贤】真凶是谁，凶器是什么？
2、你家被抄家的原因及真相是什么？
3、你信任在场的谁？（自己以外）
4、其他人还隐瞒了什么秘密？  
