背景故事
民国三年（公元1914年）8月30日
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
作为北方港口重镇的天津，早已被列强殖民，他们在城东的“海河”沿岸划分出“九国租界”，一时西学盛行，开了不少新式学堂。天津卫的本土商人里，也不乏出类拔萃之辈--从清末至民初，有名的大商人如“东韩西穆”、“益照临张家”、“长源杨家”、“李善人”等“八大家族”，靠贩盐、粮米、海运起家，富甲一方，随后又因朝代更替、战乱、子孙挥霍等原因先后衰落......
其中有一位耿通贤，他本是“济亨号”的学徒，后来当上掌柜，近年内突然暴富，不但在“估衣街”连续盘下数家商铺，更是买下位于“海河”西岸的前清贵族“马佳氏”的旧邸“槿园”。
这里面最让人津津乐道的不是“济亨号”如何发迹，而是当时“槿园”内的“格格”原本是许配给耿通贤之子耿浩贞，最后却变成耿通贤的妻子，依旧以女主人的身份住在“槿园”的“后院”里，一时成了天津老城里茶馆酒楼的谈资。

第一幕：
你的故事
你生于清光绪二十年（1894年），是前清八旗之一的“镶黄旗”中“马佳氏”的后裔（进入民国后改姓马），一直倚仗旗人身份和俸米生活-城内“海河”西岸的“槿园”本是你家祖产，却不幸在你手中易主。
你的“阿玛”（父亲）【马叔德】在妻子去世后，因为好赌，已经输掉不少产业，只剩下这所园子舍不得卖。四年前（1910年），你陪“阿玛”去参加同族堂姐【莲芬】的婚礼，席间有人闹酒，“阿玛”非常生气，带你离席回家，在半路上见到一位【青年】当街演讲，盛情慷慨，引来在场人的阵阵掌声，他的身影和话语却从此印在你的心里······“阿玛”的脸色却变得铁青。
后来大清竟然亡了！皇帝下诏退位，紫禁城里的花销都要靠“北洋政府”拨款，旗人两百多年来赖以为生的俸米等物从此断绝。“阿玛”在如此艰难的时局下依然好赌，没钱了就跑去亲戚家借，然后典当东西还债，最后甚至欠到了他子侄辈的身上，听说被人找上门来讨钱，丢尽颜面。
今年（1914年）7月6日。“阿玛”带着酒气回家，醉醺醺地说今天遇到一个“高人”，给他指了一条发财的道儿，赚回来一对儿“宝贝”······你却一点都高兴不起来，怕“阿玛”在外面受骗。
第二天（7日），“阿玛”早起出门，到了黄昏仍未回来。你心急起来，带丫鬟【槿儿】外出找他，走到“娘娘宫”时，看见庙门外有一个“算命先生”，面前写着“无签无卦”，桌上除了笔墨，再无他物。你拿钱给丫鬟，让她去问“寻人”。丫鬟回来转述“算命先生”的话：“九里西去，或有相遇，见河则止，余事勿取。”你听完心里越发不安，马上带丫鬟雇车往西，行了大约九里，天快黑时来到“墙子河”边，四处寻找，最后看见“阿玛”溺死在河里······
你悲痛之余，仍要为出殡借钱，连同“阿玛”此前欠下的，一时间债台高筑，窘迫不已。堂姐【莲芬】给你找来“济亨号”（盐米铺）的老板【耿通贤】，愿意出钱买下“槿园”。你实在没有办法，只能把园子卖了。
之后【莲芬】陪【耿通贤】父子上门收“槿园”更新后的“房契图纸”，她趁机劝你说如今什么“阿哥”、“格格”都不值钱了，一个女人除了嫁人还能怎么活，再说“耿家”少爷【耿浩贞】为人老实，家里又有成山的金银，嫁进“耿家”总好过被人赶出去，流落街头！（你从小长在园内，有人伺候，根本不知道该如何面对被赶出“槿园”后的情况，自然十分害怕）
你对【耿浩贞】没有好感，却也别无选择，随后由【莲芬】做媒，把“耿家”的聘礼送来“槿园”，定下婚嫁文书-你想不到上面的丈夫姓名竟然是【耿通贤】，深感被骗，但事到如今，写下白纸黑字，只能接受。
此后你仍住在园子“后院”的“二楼”上，借口为“阿玛”守孝，没有成亲。【耿通贤】每次过来，都会上“二楼”来看你，你只能勉强应付。
最近发生的事情
8月5日。【耿通贤】作为“槿园”的新主人，安排他的外甥女【明珠】带东西搬进“后院”，住在“一楼”（你的楼下，有独立的房门，你住的“二楼”要经过楼梯才能上下），因为年纪接近，【明珠】时常上来找你说话。  
8月18日。【明珠】的妹妹【璃烟】从南方来找她，你安排【璃烟】留宿
在“前院”的“客房”。
8月19日。你的表兄【吴秉国】来“槿园”看你，在“花园”湖畔跌伤，你搀扶他时被【璃烟】看到误会，把他打昏。你解释后，因一个女人搬不动一个昏迷的男人，就与【璃烟】合力把他送去“前院”的“北厢房”。【耿通贤】这天也在“槿园”，你把表兄介绍给他。【耿通贤】为表现亲近，请来医生。
8月20日。你思念过世的“阿玛”，【明珠】为了安慰你，拿出钱来，让【槿儿】请人来做法事-你注意到【明珠】有一个装银子的“朱漆匣子”。
8月21日。丫鬟请来此前那位“算命先生”（李千月）做法事。你在“大厅”和他见面，之后忍不住悲伤，回到“二楼”，坐在窗边哭泣，擦眼泪的“绣帕”不小心从窗口掉下去，一直飘过院墙，落进“花园”······这块“绣帕”是【莲芬】送你的，据说是西洋舶来品，上面绣着你看不懂的洋文-后来你去“花园”，在“二楼”窗口对着的院墙下找了半天，也没有找到。
傍晚，【耿通贤】来到“二楼”上，【明珠】上来找他，【耿通贤】让她回“一楼”等他，你觉得【明珠】神情和平时不同，就劝【耿通贤】去看看，他却懒得下楼，让你去叫【明珠】上来-你正好借机躲出去。
你留下【槿儿】在门外伺候，独自下楼后，沿道路走到“一楼”门外（一路上没有看到别人），敲门时发现里面被上了门闩-你叫不开门，怕里面出事（你自从“阿玛”去世后，就一直心中不安），马上去“仆妇房”喊人来撞开“一楼”的门，看到【明珠】竟然吊死在“房梁”上，你吓得瘫倒在地······之后有人去“二楼”通知【耿通贤】。你看见【明珠】装银子的“朱漆匣子”就放在桌上，因为深知手边没钱的难处，就趁乱把“朱漆匣子”偷偷拿走，带回“二楼”。之后的几天里，你都待在自己房中，每晚噩梦不断，甚至听到空中有叫声：“救我.....琼花......救我......”（仿佛是被捏住喉咙发出的尖声）
8月29日。【耿通贤】把【明珠】后事都处理了，“头七”也过完了，但你仍感到害怕（她就死在你楼下），就让丫鬟再次请来【李千月】，在“前院”的“大厅”见面，你就从“朱漆匣子”里拿出银子，先赏了他车马钱-因为听说【明珠】的自杀另有丑闻（耿通贤没有告诉你具体情况），你就说是一个丫头在“后院”的“一楼”里上吊。【李千月】听完后，立刻断言此处有冤魂不安，若不化解，必有血光之灾·······你更加害怕，让他马上做一场驱邪法事。【李千月】去“前院”查看一番后，让你安排下人们做准备-你拿出银钱，让仆人去购买东西以及做法事用的“布匹”、“黄纸”和“蜡烛”等物-【李千月】最后交代你必须对这些内容保密，闲杂人等不得靠近“一楼”。
【耿通贤】也找【李千月】算了一件事，之后【李千月】定下明日（30日）来做驱邪法事，告辞回客栈去了。【耿通贤】被儿子叫回家。
今天（8月30日）
你在“大厅”备下一桌酒席邀请【李千月】，为了避嫌，你还请了【璃烟】和伤愈的【吴秉国】，想不到【莲芬】精心打扮，跟着【耿通贤】也来了。

你已经知道的其他人
1、【李千月】：会做法事的“算命先生”，曾帮你算出“阿玛”的下落。  
2、【耿通贤】：“济亨号”（盐米铺）的老板，年纪足够做你的“阿玛”，在城里的家中尚有妻儿。他用仅够还债的现银买下园子，收走房契图，和你定下婚约文书-你一直躲避他，甚至有时在他来“二楼”时，借口外出。
3、【马叔德】：你的“阿玛”，溺死在“墙子河”里，身上有酒气，口袋里什么都没有-他的丧事和生前赌债让你不得不卖掉“槿园”。
4、【莲芬】：你的堂姐，她娘家开“班徒记”（木器店），已婚。
5、【吴秉国】：你的表兄（母亲吴氏的亲戚）-这是他第一次来天津看你。
6、【明珠】：【耿通贤】的外甥女，在你的楼下上吊自杀（听说有丑闻）-你把她装银子的“朱漆匣子”偷走了，其他的东西仍保存在“一楼”。
7、【璃烟】：去世的【明珠】的妹妹，从南方来到天津。

10：30（“前院”的“大厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你是从生下来就住在“槿园”里受照顾的“格格”，如今却无依无靠-【耿通贤】的一系列举措，都让你觉得“槿园”不再像自己的家，只有“后院”还是你熟悉的模样，因此你虽然害怕，还依然住在“二楼”。
2、你非常害怕晚上听到的“叫声”。
3、你已经派人按要求布置好法事需要的东西，向【李千月】询问冤魂的详情。
4、你听说【耿通贤】的儿子【耿浩贞】经常外出赌钱，不知是不是真的？
5、你看【莲芬】精心打扮过，就问她是不是有什么喜事？
6、你下午想看着【李千月】做法事，暂时不回“二楼”。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、隐瞒你偷走了【明珠】装银子的“朱漆匣子”。（2分）

附：名词解释
民国元年（1912年，壬子年）：2月，清宣统皇帝下诏退位。
民国二年（1913年，癸丑年）：10月，袁世凯在北京就任民国正式大总统。北京：位于天津西北，二百五十余里。又称“京城”。
天后宫：原名天妃宫，俗称“娘娘宫”，始建于元泰定三年（1326年），位于天津海河三岔河口码头附近，供人们奉祀海神天后。
墙子河：天津的运河名。始建于清咸丰十年（1860年），原为清政府统兵大臣僧格林沁为增强天津防御能力所筑壕墙的护城河，后来几经更名和改变。
阿玛、格格：都是满语的音译，“阿玛”意为父亲，“格格”意为小姐--“格格”在后金时原是封号，后来无正式封号的贵族之女也称“格格”。
俸米：清代朝廷定量颁发给“旗人”的俸禄中的米粮实物。


第二幕：
【吴秉国】不是你的“表兄”，他是你当年见到的当街演讲的【青年】。
8月19日。你去“花园”湖畔，想着“槿园”里来了越来越多的“外人”，越来越不像自己家，又是一阵伤心。这时有人从背后捂住你的嘴，你挣扎时，那人不断对你说：“我叫吴秉国，不是坏人，求你不要喊......有人要抓我，求你让我躲一下......”你听他自报姓名，话语恳切，才稍稍安心，点了点头。【吴秉国】松开手，你不想被他搂在怀里，就转身把他推开-你这时认出他就是你一直忘不了的【青年】-他胳膊上的伤口仍在流血，脸色惨白，目光中对你充满期待······你心跳得飞快，正不知该对他说些什么，【璃烟】就突然出现，从背后用石头打昏了他·······之后你对【璃烟】和【耿通贤】谎称【吴秉国】是你的表兄。之后【明珠】在你楼下上吊，让你陷入恐慌-此时明知不可能，还是期待【吴秉国】能来安慰你，但他始终被留在“前院”。院落中间那堵并不高大的院墙，把他和留在“后院”的你生生隔开，仿佛监牢-你和【耿通贤】的婚嫁文书，就是监牢的铁锁-有生之日，都牢不可破。
8月29日。【李千月】去查看园子时，你趁机独跑去“北厢房”，看到思念的【吴秉国】-他见面就问你：“你丈夫是不是很需要钱？”你听他问起“丈夫”，勉强苦笑回答：“我还没和他成亲......他的确爱财如命。”【吴秉国】说：“我要向他赎一样东西，需要多少银子？”你问道：“是什么东西？”【吴秉国】却摇起头说道：“不，没什么，只是随便问问......”
你想到自己，也如同物品一般，被【耿通贤】“买下”骗婚，忍不住激动起来，对【吴秉国】说道：“你告诉我，也许我能帮你拿回来一一“姓耿的”把许多东西都搬到“后院”......”【吴秉国】沉默不语。你悲从中来，强忍泪水，低声说道：“我没有骗你，那家伙真的该死......”
你想在思念的人面前哭诉苦衷，却无法说出更多-这一刻，你再次想起当年听【吴秉国】在演讲时说过的话：“......从今往后的时代，男女都要有选择自己婚姻的权力，只有和相爱的人在一起才是幸福！”这些话你一直深埋在心底，如今总算明白了为什么自己听完后就无法忘记······


接下来“槿园”里发生的事
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
（12：10）你跟着【李千月】走出“大厅”，在门外看见【耿通贤】的儿子【耿浩贞】，他突然叫住你，神情焦急，似乎有急事。你看【李千月】好像也认得
【耿浩贞】，就让他先去“后院”准备法事。【李千月】刚离开，【耿浩贞】就把你拉去树后，对你说道：“我明白你的心思，我会带你离开！”你马上推开他的手，低声说道：“你父亲不会允许......”【耿浩贞】斩钉截铁地说：“他要敢阻拦，我就要他的命！”你吃了一惊，让他快走。【耿浩贞】离开后，你的心却无法平静，之前【莲芬】曾用被赶出“槿园”逼迫你接受婚约，如今你却巴不得逃离这里······你揉着手腕，看着远处，“自由”的想法在心里扎根，你有了一种想不顾一切的冲动·······【莲芬】过来和你打招呼，把你吓了一跳。（12：20）你对【莲芬】说要去“后院”看【李千月】准备法事，匆匆离开。（12：30）你来到“后院”，想起【李千月】昨天（29日）特别嘱咐过，让你今天离开“二楼”后千万不要关门，不要再回去，也不要告诉别人，否则会招致危险（你确实照做了，离开“二楼”时没有关门）。  
（12：40）你走进“后院”的“一楼”，看房里布置了“黄纸”和“蜡烛”，“房梁”上按【李千月】的要求缠绕半匹“黑布”。【李千月】站在房内数个“大木箱子”前-你想起装银子的“朱漆匣子”还在“二楼”，如果离开这里，银子是非带走不可的，就对【李千月】说要上“二楼”去拿一样东西，又不知道会不会影响法事？【李千月】对你说：“冤魂以眼为媒，以幻惑人，你要上楼进屋，就必须闭紧眼睛，不然定有血光之灾......”然后，他凑到你耳边说：“我再教你念一个咒子，你一直念着上楼，再闭眼进屋去。”
（12：50）【李千月】关上“一楼”房门，教你念道：“人有德行，如水至清；莫邪干将，铸成神兵！”你跟着重复了几次，就记住了。
（13：00）你学会咒子后，【李千月】开门送你出去，然后他回到“一楼”关上门。你从窗外侧耳偷听，竟听到【李千月】在房里不断磕头，口中念着【明珠】的名字，似乎在和什么人对话-你刚才在房里只见到【李千月】独自一人，难道此时和他对话的并不是“人”-你想到这里，连头发根都竖了起来······之前在夜晚听到叫声：“救我......”也再次在你耳边出现！
（13：10）你急忙离开“一楼”门口，沿着“木槿树丛”东侧的小路，走到去“二楼”的楼梯前，闭起眼睛，摸着楼梯扶手，念着咒子，慢慢上去。
（13：20）你在不安中走到“二楼”的露台上（你一直住在这里，就算闭着眼睛，也知道东西的位置），推开房门，刚走进屋里，又听到仿佛是被捏住喉咙的尖细声音：“琼花......救我......”然后你就听到箱子被盖上的声音，还有喘息声，以及指甲抓木头的动静······
（13：30）你被吓得浑身颤抖，心里还牢记着【李千月】的话，知道这些都是幻惑，但嘴里的咒子却怎么也念不下去了，只想马上躲起来。
（13：40）你摸到房里的盖着垂地桌布的“圆桌”，想起“阿玛”生前曾对你说过，以后要是遇到急事，就躲到这下面去······你钻进桌子下面，抱紧膝盖，不敢睁眼，也不再管什么咒子，只像小时候一样，在心底呼唤着“阿玛”，期待他能回来，把你从“槿园”带走，永远离开【耿通贤】（你开始对“阿玛”的突然离世有了怀疑）······你听到敲门声，还有人问道：“是谁？”听声音是低哑的男性的天津口音，又似曾相识（你记得自己进屋时没有关上门，瞬间想到鬼会模仿生前的举动，即使没有关门······这一定还是冤魂的幻惑）。
（13：50）敲门声再次响起，你吓得捂住耳朵·······最后你终于鼓起勇气，从桌子下爬了出来，睁开眼睛，看见房门依旧开着，桌边的凳子旁放着“琵琶”，窗边的架子上是你要来拿的“朱漆匣子”。【耿通贤】歪头趴在桌旁的地上，一动不动，你走过去，看他额头有伤，瞪着双眼，嘴唇紫青，已经死了·······说来奇怪，你此时看见【耿通贤】的尸体，反而没有特别害怕-也许是之前的恐惧已经到达极限，【耿通贤】的尸体只让你感到惊异，以及喜悦·······
（14：00）你看窗户开着，就过去透气，见到窗外一墙之隔的“花园”里，【吴秉国】正在“八角亭”旁，和【璃烟】说着话······你想起此前在“大厅”寒暄时，【璃烟】与【吴秉国】毫无顾忌地谈话，【吴秉国】看她的眼神也与对你的不同······你心口仿佛被塞进石头，翻滚上来的酸楚都化作愤怒！你立刻回到尸体旁，抓起死者的手指，沾了一点他额头上的血，在地板上写了一个“裴”字（园子里现在只有璃烟姓“裴”），然后拿上“朱漆匣子”，走出房去，从外面轻轻关上房门-你不管是谁杀了【耿通贤】，只希望【璃烟】被当成凶手。  
（14：10）你走下楼，心里想着该如何让其他人相信你-你曾经只是一个住在深宅内的千金“格格”，不谙世事，如今却必须自己面对一切，因此你的想法不可能周全，只会一味按自己的情感行事。
（14：20）你看到【吴秉国】和【璃烟】并肩从“前院”走进“后院”，更迫切地希望【璃烟】被抓走-你此时心里讨厌的人只有【璃烟】，对杀死“未婚夫”的人反而心怀感激·······之后你又看到其他人（耿浩贞、莲芬和李千月）。
（14：30）你对所有人说【耿通贤】要在“二楼”见大家（你撒谎是为了带他们去现场，一起看血字，并把璃烟指认成凶手），你们就一起上楼，发现门里面被上了“门闩”，从外面推不开（你记得出来时只是关上门，从外面也不可能上门闩）。你们喊来仆人，用力撞开门，然后大家一起看见【耿通贤】倒在地上，已经没有了呼吸······【李千月】突然尖叫道：“冤魂！这一定是明珠的冤魂！”

15：00（“槿园”内）谁是真凶？
（上半场扮演“耿通贤”的人，现在扮演“耿浩贞”）
可以调查“槿园”或随身物品，推断出案情的真相。
因为你们不是“专业人士”，在“二楼”的现场只能观看，不能触碰任何东西。

你的发现或表现
1、据你所知，从“二楼”下去“后院”，经过“前院”，再走到“花园”，要花大约20分钟。
2、你注意到【李千月】满头是汗，额头上还有暗红色的痕迹。
3、你对于好赌的【耿浩贞】并没有好感，不知道他为什么会对你说那些话。
4、你知道【莲芬】嫁人后，住的地方位于“槿园”和“娘娘宫”之间。
5、你注意到【吴秉国】走路时，有些跛脚。
6、“二楼”窗边的“大箱子”内装的是洗干净后收好的一些旧衣物。
7、你需要钱，如果有机会获得银两，你一定会尝试。

你的目的（二）
1、找出杀害【耿通贤】的真凶，并找出凶器。（5分）
2、获得【吴秉国】的信任。（5分）
3、找出【马叔德】死亡的真相。（5分）
4、不被任何人当作杀害真凶（无论杀了谁）。（5分）
5、隐瞒你伪造【耿通贤】死亡的现场来陷害【璃烟】。（2分）
6、让你以外至少有一个人把【璃烟】当作是杀害【耿通贤】的真凶。（2分）
7、触发你的全部回忆（共3条）。（2分）

你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『锦盒』--琼花的回忆01
『剪刀』--琼花的回忆02
『有巧嘴儿』--琼花的回忆03  
“后院”的“一楼”和“二楼”虽然是连接在一起的上下层建筑，却有不同的房门口-“一楼”的房门在“木槿花从”附近（详见01页地图），“二楼”则需要先走上楼梯，再经过露台才能到达房门。 
01、楼梯
02、门外的露台
03、被撞开的房门
04、圆桌和凳子
05、空的架子
06、从房里锁上的窗户
07、尸体
08、大箱子
09、床
 
附：“二楼”现场图
（14：30）撞开房门后
↑北 
你知道吗？
1、杀害【耿通贤】真凶是谁，凶器是什么？
2、【马叔德】死亡的真相是什么？
3、你信任在场的谁？（自己以外）
4、其他人还隐瞒了什么秘密？
