背景故事
民国三年（公元1914年）8月30日
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
作为北方港口重镇的天津，早已被列强殖民，他们在城东的“海河”沿岸划分出“九国租界”，一时西学盛行，开了不少新式学堂。天津卫的本土商人里，也不乏出类拔萃之辈--从清末至民初，有名的大商人如“东韩西穆”、“益照临张家”、“长源杨家”、“李善人”等“八大家族”，靠贩盐、粮米、海运起家，富甲一方，随后又因朝代更替、战乱、子孙挥霍等原因先后衰落.....
其中有一位耿通贤，他本是“济亨号”的学徒，后来当上掌柜，近年内突然暴富，不但在“估衣街”连续盘下数家商铺，更是买下位于“海河”西岸的前清贵族“马佳氏”的旧邸“槿园”。
这里面最让人津津乐道的不是“济亨号”如何发迹，而是当时“槿园”内的“格格”原本是许配给耿通贤之子耿浩贞，最后却变成耿通贤的妻子，依旧以女主人的身份住在“槿园”的“后院”里，一时成了天津老城里茶馆酒楼的谈资。

第一幕：
你的故事
你叫【耿通贤】，生于清同治十二年（1873年），曾是天津“济亨号”（盐米铺）的学徒-“济亨号”当年的东家【贾济亨】投靠在“益照临”（大盐商）的大老板“海张五”（张锦文）门下，赚了一份身家，却膝下无子，只有两个女儿，大女儿【秀姑】嫁给秀才【裴知鹤】，二女儿【秀娘】嫁给你。
婚后【秀娘】给你生下儿子，取名【浩贞】。之后【贾济亨】去世，你接手生意，小心经营，却因为“济亨号”的靠山早已不在，只能勉强维持买卖，妻子【秀娘】待你一如下人，颐指气使。
清宣统元年（1909年），【裴知鹤】被选作浙江省“德清县”县令，三年后（1912年）死在任上，【秀姑】带着女儿【明珠】回到天津，住进你家（秀姑将你家当娘家），把【裴知鹤】的骨灰送去故乡下葬，【明珠】早以许人，却因父丧要守孝三年才能出嫁，就留在母亲身边-这时清帝已经退位，人人剪辫，争相讨论共和的好处，你的买卖也突然红火起来，净赚了白银十万两。
今年（1914年）7月，“海河”西岸一家前清时的显赫旗人家道衰落，当家的【马叔德】醉酒去世，下葬时欠了一屁股债，留下未出嫁的女儿【琼花】，无力维持-【琼花】有一位同族的堂姐，名叫【莲芬】，嫁给税务衙门的【张拙时】，你儿子【浩贞】和【张拙时】相熟，就通过【莲芬】做中间人，压价买下“马家”的“槿园”。之后【莲芬】说要给【琼花】寻个富贵人家，你也想要一门贵族亲戚，就请她做媒，把【琼花】嫁给你儿子。
【莲芬】陪你和儿子去“槿园”收更新后的“房契图纸”时，你一路上听她不断夸奖【琼花】年轻貌美，就有些心动·······后来你见到【琼花】本人一正如俗话所说：女要俏一身孝-你看【琼花】一身素衣，模样格外娇俏，就动了情，忍不住与【莲芬】合计，把聘书上的人名换成你自己。
你很快把聘礼等物送去“槿园”，定下婚嫁文书，却因【琼花】要为亡父守孝，并未过门-此后的日子里，【琼花】仍住在“槿园”，你每次从你家过来，都会去“后院”的“二楼”见一见【琼花】，之后留宿在“前院”的“南厢房”-要知道这“马家”是大清八旗之一的“镶黄旗”后裔，要不是皇朝没了，你一个小小的商贾，人家都未必看得上眼-不过要空等三年，才能抱得美人，也实在太长了些。
最近发生的事情
8月2日。住在你家的【明珠】年满十九，已在思量出嫁，却因她的母亲【秀姑】不久前去世（秀姑在年初时受寒病倒），【明珠】又多了一重母孝。
8月5日。你安排【明珠】带着她父亲【裴知鹤】的“遗物”，搬进“槿园”的“后院”，住在“一楼”，和住在“二楼”的【琼花】作伴。
8月19日。【琼花】的表兄【吴秉国】来“槿园”看她，在“花园”的湖畔跌伤，被安置在“前院”的“北厢房”修养，你去看了他，还请了医生。之后你依旧留宿在“前院”的“南厢房”。
8月20日。【明珠】来找你，说要去“京城”寻她的未婚夫，还说要带走她父亲的“遗物”，你想虽然“京城”离天津不远，但她一个女孩子怎么能孤身上路，就没有同意。这一晚，你依旧留宿在“南厢房”。  
8月21日。傍晚，你在“后院”的“二楼”上，不料【明珠】在“一楼”上吊自杀-你听到消息后，赶去现场，眼见人是救不活了，屋里还留下一纸“遗书”，上面写着：不孝女与人私通，愧对父母，无颜在世，唯得一死。你让仆人放下尸体，因为是丑事，就悄悄报官，把尸体送去城外，草草下葬。之后你和儿子一起回你家，把这事告诉给妻子。
8月29日，你又来到“槿园”。【琼花】因为害怕，请来一位做法事的“算命先生”，在“前院”的“大厅”见面，你这时有东西找不到了，就试着请“算命先生”推算一下-“算命先生”凭空手起一卦，对你唱道：“明珠深埋到如今，风吹土去显重新。”你听提起“明珠”，心里不快，不禁变了脸色，“算命先生”低声对你说：“耿老板所寻之物，不能立即找回，需经一段时间后，自会出现。”之后你被儿子叫回家去。

今天（8月30日）
你来到“槿园”，在门口遇到来访的【莲芬】，就和她一起进来，见到【琼花】在“大厅”备下酒席，在座的除了此前见过的“算命先生”和【琼花】的表兄【吴秉国】，还有一个携带“琵琶”的【美貌少女】。

你已经知道的其他人
1、【琼花】：前清“马佳氏”后裔，仍在为她父亲守孝-你为这门婚事花了不少钱，却连【琼花】的手都没有碰过一下。
2、【莲芬】：【琼花】的同族堂姐，是你和【琼花】的“媒人”。她的丈夫【张拙时】在税务衙门任职，与你相熟。
3、【明珠】：你的外甥女，父母都已经去世，有一个未婚夫在“京城”，已经在“后院”的“一楼”上吊自杀，并留下“遗书”。
4、【耿浩贞】：你的儿子，今年22岁。你送他去“洋务派”开办的“清日书院”里读书，由他引见你和【张拙时】认识-他从小受他母亲宠爱，为人轻佻，不懂节俭，平时私下做的事，你也不清楚。
5、【吴秉国】：【琼花】的表兄。
6、其他人你现在并不认识。

10：30（“前院”的“大厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你如今正是人生得意之时，要“亲切”地询问【美貌少女】的来历-你看她比【琼花】更加年轻漂亮，不禁又有了好色之意。
2、感谢“媒人”【莲芬】-等你和【琼花】成亲后，还要设宴专门感谢【莲芬】和她丈夫【张拙时】，然后你还要询问【拙时老弟】的近况。
3、你为了能和【琼花】早日成亲，要当众宣布：你受够了【秀娘】，准备另起炉灶-你在“估衣街”上盘下数家商铺，和“槿园”一样，都在自己名下，和“济亨号”无关。一旦【琼花】孝期结束，你就休了老婆，正式娶她为妻，再另换一个新招牌，就叫“通贤商行”，到时【琼花】就是你商行的正牌老板娘了-因此你希望【琼花】能缩短孝期。  
4、你因为买卖的事，还要回“耿家”，因此让外甥女【明珠】来陪刚刚失去父亲的【琼花】，想不到发生了那样的事·······8月21日傍晚，你和【琼花】一起在“二楼”，【明珠】上来找你，你让她回“一楼”等你，【琼花】觉得【明珠】神态有异，劝你去看看，你却懒得下楼，让【琼花】去叫【明珠】上来-你要完整说明当时情景：1、“槿园”的院墙都是高六尺（2米多），不可能凭空翻墙进出；2、“后院”的“一楼”和“二楼”虽然是上下层的建筑，却是两间彼此独立的房子，有不同的门口-“一楼”的房门在“木槿花从”附近，“二楼”则需要先走上楼梯，再经过露台才能到达房门（详见01页地图）-两层楼总共高将近二丈（6米多）。3、你当时在“二楼”房里（有丫鬟在“二楼”门外的露台上服侍，能证明你在琼花离开后一直留在房里），听说出事后赶紧下楼，沿路赶到“一楼”，看见【明珠】用衣带吊死在“一楼”的“房梁”上面（当时“一楼”房门是从里面上了门闩，找人撞开后才能进去），已经断气-房里没有高度合适的家具能让人把尸体挂上去-女人就算踩在桌子上，手也够不到“房梁”。你猜【明珠】把衣带一端系上重物，抛过“房梁”再拉下来打结，然后踩凳子上吊-你让人找来梯子，才把尸体放下来-地上有“遗书”，你为了“裴家”的名节，没有声张。
5、你看【美貌少女】携带罕见的“五弦琵琶”（通常琵琶只有四弦），就提出让她陪你“花园”，要听她弹奏（退出寒暄）。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、不让任何人认为你们父子（耿通贤或耿浩贞）杀了【明珠】。（5分）

附：名词解释
民国元年（1912年，壬子年）：2月，清宣统皇帝下诏退位。
民国二年（1913年，癸丑年）：10月，袁世凯在北京就任民国正式大总统。
民国三年（1914年，甲寅年）：8月，商德全替代陆锦出任“天津镇守使”。
北京：位于天津西北，二百五十余里。又称“京城”。
天后宫：原名天妃宫，俗称“娘娘宫”，始建于元泰定三年（1326年），位于天津海河三岔河口码头附近，供人们奉祀海神天后。
墙子河：天津的运河名。始建于清咸丰十年（1860年），原为清政府统兵大臣僧格林沁为增强天津防御能力所筑壕墙的护城河，后来几经更名和改变。
估衣街：天津的老城商业街，曾在八国联军时遭受焚毁。
张锦文：清末巨商，天津的“八大家”之一，主要字号是“益照临盐店”，也称“益照临张家”。因在海王爷家当总管，被收为义子，故也称“海张五”。
九国租界：英，美，法，日，俄，德，意，奥，比等九国在天津的租界。
印花税：由纳税人按规定应税的比例和定额自行购买并粘贴印花税票，北洋政府于1912年10月正式公布了《印花税法》，并于1913年正式实施。

第二幕：
从现在开始，你扮演的角色换成【耿通贤】的儿子【耿浩贞】--以上都是你对父亲的了解，你10：30就在“大厅”外面，听到所有对话。你的外貌：二十三岁，烫发，衣着光鲜，举止中透出富家子弟的优越与自信。

你的故事
你生于清光绪十八年（1892年），母亲【秀娘】和大姨【秀姑】都不识字，你父亲【耿通贤】继承“济亨号”后，送你去“洋务派”开办的“清日书院”读书，你有一位进了税务衙门的学长【张拙时】-他家位于“槿园”和“娘娘宫”之间，你常送【张拙时】的妻子【莲芬】一些小首饰，利用她说服【张拙时】，为你家的买卖减免税款。【张拙时】和你熟络后常带你去赌钱，明明输多赢少，却始终不能住手-【张拙时】没钱了就用职务受贿，你则向家里伸手，仗着母亲宠你，瞒住【耿通贤】，拿到银子。
今年（1914年）7月6日。你在家看见一个“锦盒”里装着两块儿“斧形古玉”，就拿到城北赌场去搏上一搏，里面一位常来的【马大叔】识货，你把两块儿玉都押给他换了现钱-结果手气十分不济，转眼输个精光。你回家后，看父亲在找“锦盒”，怕被他知道，就求母亲拿出银子，准备第二天赎回。
7月7日。你去城北赌场没见到【马大叔】，外出找他时，路过“娘娘宫”，看到一个新来的“算命先生”（李千月），你因为心急，就去算“寻失物”-【李千月】凭空手起一卦，口中念念有词，然后对你唱道：“九里西去，或有相遇，见河则止，余事勿取。”
你将信将疑地付了卦钱，一直寻到九里外的“墙子河”，竟然真的看见【马大叔】在河边独自喝着闷酒-你去找他赎东西，他却不给你，你这时已经急得满头是汗，和【马大叔】争执起来，他说着醉话骂你，说要是在大清，早找人把你这个“臭狗食”抓起来治罪！你气得一脚把【马大叔】踹进河里，看他在水里挣扎，不久就不动了-你十分害怕，但还是下河去尸体身上摸出一块“斧形古玉”。你到家后，把“斧形古玉”装回“锦盒”，求母亲交还给父亲。
你母亲拿着“锦盒”找到你父亲，骂他是没记性的东西，明明在房里，还四处去找！你父亲面红耳赤，拿走“锦盒”时也没打开，你担心败露，跟在他后面，听说他要把这东西送给【张拙时】夫妇办免交“印花税”的证明，就赶紧把这差事要过来。第二天（8日），你去【张拙时】家说出要求，当面把“斧形古玉”拿出来送给他们，【莲芬】让丈夫答应后，你亲手写下“收据”（你为隐瞒只有一块，故意没有写数量），让【张拙时】签上名字，装进税务衙门的“信封”作为凭证，再放回空“锦盒”中。之后你把装“收据”的“锦盒”拿回来交给父亲过目，看他都收到腰上的“口袋”中，才如释重负。
数日后，【耿通贤】请【莲芬】给你做媒，带你去“槿园”见到美丽的【琼花】，你喜不胜收-想不到父亲把婚书上的姓名改成他自己-这事全“天津卫”都听说了，唯独瞒着你母亲。
8月21日。你去“槿园”找父亲，看【李千月】在做法事，因为和自己无关，就去了“花园”，在院墙旁的“树林”里，抬头看见院墙另一边正是“后院”的“二楼”，窗户开着，【琼花】独坐窗边，泪眼婆娑，神情十分哀怨-你看得心里一酸-无论谁家的姑娘都不可能高兴嫁给一个老头子，更何况原本许配的是你这样的年轻少爷！你握紧拳头，对父亲心生怨憎。  
【琼花】似乎注意到你，把擦过眼泪的“绣帕”从窗口丢下来，那“绣帕”随风飘过院墙，落到你脚边，你赶紧捡起来，这时一位【美貌少女】（璃烟）也来到“树林”，你急忙把“绣帕”揣进怀里匆匆走开-在周围无人时，你掏出“绣帕”，看上面绣着“Sometimes ever，sometimes never”，你在“清日书院”学过西洋文，【张拙时】也告诉过你，这句子可以翻译成“前逢有时，后会无期”-你直到此时才真正读出这短短四个单词内包含的相思与无奈，你收好“绣帕”，在心里发誓，一定要夺回【琼花】。
想不到你还没去找【琼花】表明心意，表妹【明珠】就上吊死了，父亲带你回家把这事告诉母亲。之后，你在家安慰母亲，昨天（29日）又去“槿园”把父亲叫回家，期间始终没机会和【琼花】相处。
今天（8月30日）。你终于难忍相思，下决心来“槿园”想找【琼花】表明心意，却看见你父亲也在“大厅”，就没敢进去，一直躲在门外，偷听到“大厅”里的全部寒暄。

接下来“槿园”里发生的事
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
（12：10）你父亲带【璃烟】去“花园”，你躲到树后，没被发现。之后你见到【琼花】和【李千月】一起从“大厅”出来，就叫住【琼花】。【琼花】似乎明白你的意思，让【李千月】离开-你把【琼花】拉到树后，心中千言万语，不知该从哪一句开口，最后只说道：“我明白你的心思，我会带你离开！”【琼花】推开你的手，低声说道：“你父亲不会允许......”你看意中人神情如此幽怨，更加心酸难耐，对父亲的怨憎又多了几分，脱口而出：“他要敢阻拦，我就要他的命！”【琼花】吃了一惊，让你快走（“大厅”有人出来）。
（12：20）你想去【琼花】房里等她，就跑去“后院”，一直上了“二楼”，看门开着，屋内有盖着垂地桌布的“圆桌”，窗边的架子上有一个“朱漆匣子”。“房梁”上缠绕半匹（约6米）“红布”，一端系紧在梁上，一端贴着“房梁”系着一把“剪刀”，尖头朝下。你推开窗户，眺望到父亲和【璃烟】在“花园”不断说笑，顿时有了打算-你记得父亲说要带【璃烟】来“二楼”-只要你当场抓到他们之间的丑事，就可以用告诉母亲作为威胁，让父亲放弃【琼花】（你从小看父亲在母亲面前，如同老鼠见猫，他在“大厅”里吹嘘要休妻的事，你根本不信）。为了捉一个现行，你掩上房门，躲进床对面的“大箱子”里（箱子里面只有一些旧衣物，如果在里面推开箱子盖，就能从缝隙里看到床）。
（12：30）你躲好后，听到有人开门进来，还听见你父亲骂了一声：“简直胡闹！”然后就是很低的声音，似乎是你父亲不知道【琼花】哪里来的钱······（12：40）你听到父亲让【璃烟】给他弹个小曲，还要给【璃烟】斟酒······【璃烟】突然喊了一声：“明珠！”之后她解释是因为想念【明珠】，导致眼花，吓到了“耿大爷”，要罚酒一杯，你父亲哈哈大笑起来。
（12：50）你听到父亲嘟囔着今天这酒怎么这么大劲儿，似乎要借机做些什么，你悄悄推开一丝箱子盖，从缝隙里看到【璃烟】扶着你父亲走向了床······你马上放下箱子盖，准备等一会儿就出来捉一个“现场”。
（13：00）你隐约听到叫声：“救我．．．．．．”（仿佛是被捏住喉咙发出的尖声），就推开一丝箱子盖，从缝隙往外看，只见到你父亲一个人躺在床上，你再通过缝隙左右环视，依然没有看见其他人，就放下箱子盖，继续躲在里面。  
（13：10）你等不到动静，就悄悄爬出来，看见父亲在床上打着鼾熟睡，屋里没见到其他人。你心知错过机会，想去找【琼花】商量，走出房时，没有关门。（13：20）你下楼后沿着“木槿树丛”西侧的路，准备回“前院”（你刚才和琼花在“大厅”门外分开）。
（13：30）你在“后院”去“前院”的门口遇到【吴秉国】，就主动打招呼（毕竟他是琼花的表兄），做了自我介绍。【吴秉国】说他有事要去找你的父亲，你告诉他你父亲现在就在“二楼”，然后你去了“前院”，却没找到【琼花】。
（14：10）你回到“后院”的“木槿树丛”
（14：20）你看到【吴秉国】和【璃烟】回到“后院”，也见到【琼花】及其他人（莲芬和李千月）-因为其他人在，你无法跟【琼花】单独商量。
（14：30）【琼花】说【耿通贤】要在“二楼”见大家，你们就一起上楼，发现门里面被上了“门闩”，从外面推不开。你们喊来仆人，用力撞开门，然后大家一起看见【耿通贤】倒在地上，已经没有了呼吸-你意外地发现，房梁上什么都没有，本来系在上面的“红布”不见了······屋里的窗户紧闭，加上刚才房门从里面上了门闩，这简直就是一场“密室杀人”······【李千月】却突然尖叫道：“冤魂！这一定是明珠的冤魂！”

15：00（“槿园”内）谁是真凶？
可以调查“槿园”或随身物品，推断出案件的真相。
因为你们不是“专业人士”，在“二楼”的现场只能观看，不能触碰任何东西.
你的发现或表现
1、你要先对大家进行自我介绍。
2、你注意到【李千月】满头是汗，额头上还有暗红色的痕迹。
3、你注意到【莲芬】脸色惨白，呼吸急促。
4、你注意到【吴秉国】走路时，有些跛脚。
5、你需要钱，如果有机会获得银两，你一定会尝试。

你的目的（二）
1、找出杀害【耿通贤】的真凶，并找出凶器。（5分）
2、获得【琼花】的信任。（5分）
3，不被任何人当作杀害真凶（无论杀了谁）。（5分）
4、找出【张拙时】死亡的真相。（5分）
5、隐瞒你进过“二楼”，并打算威胁父亲放弃和【琼花】的婚事。（2分）
6、触发你的全部回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『行李』--耿先生的回忆01
『汉阳造』--耿先生的回忆02
『玉环』-一耿先生的回忆03
『班徒记』--耿先生的回忆04  

“后院”的“一楼”和“二楼”虽然是连接在一起的上下层建筑，却有不同的房门口-“一楼”的房门在“木槿花从”附近（详见01页地图），“二楼”则需要先走上楼梯，再经过露台才能到达房门。 
01、楼梯
02、门外的露台
03、被撞开的房门
04、圆桌和凳子
05、空的架子
06、从房里锁上的窗户
07、尸体
08、大箱子
09、床
 附：“二楼”现场图
（14：30）撞开房门后

你知道吗？
1、杀害【耿通贤】真凶是谁，凶器是什么？
2、【张拙时】死亡的真相是什么？
3、你信任在场的谁？（自己以外）
4、其他人还隐瞒了什么秘密？
