背景故事
民国三年（公元1914年）8月30日
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
作为北方港口重镇的天津，早已被列强殖民，他们在城东的“海河”沿岸划分出“九国租界”，一时西学盛行，开了不少新式学堂。天津卫的本土商人里，也不乏出类拔萃之辈--从清末至民初，有名的大商人如“东韩西穆”、“益照临张家”、“长源杨家”、“李善人”等“八大家族”，靠贩盐、粮米、海运起家，富甲一方，随后又因朝代更替、战乱、子孙挥霍等原因先后衰落......
其中有一位耿通贤，他本是“济亨号”的学徒，后来当上掌柜，近年内突然暴富，不但在“估衣街”连续盘下数家商铺，更是买下位于“海河”西岸的前清贵族“马佳氏”的旧邸“槿园”。
这里面最让人津津乐道的不是“济亨号”如何发迹，而是当时“槿园”内的“格格”原本是许配给耿通贤之子耿浩贞，最后却变成耿通贤的妻子，依旧以女主人的身份住在“槿园”的“后院”里，一时成了天津老城里茶馆酒楼的谈资。

第一幕：
你的故事
你生于清光绪十八年（1892年），虽然身为前清八旗之一的“镶黄旗”的“马佳氏”后裔，却从没得到过贵族待遇-到你这一代时，家里的俸米已经少的可怜，全靠父亲【叔敬】经营“班徒记”（木器店）养家。你懂事后去店里帮忙，赚零花钱-那时的天津有各种新鲜穿戴，无不需要金钱购买。
你19岁那年（1910年），大你一岁的【张拙时】请媒人上门求亲，你父母很快应允，安排你在当年成亲，住进【张拙时】的寓所。去年（1913年），你父亲因为年纪大了，关了“班徒记”，带你母亲回关外老家去了。
你婚后认识了“济亨号”（盐米铺）的老板【耿通贤】和他儿子【耿浩贞】（耿浩贞和张拙时都曾在“洋务派”开办的“清日书院”读书），【耿浩贞】有时会送你一些小首饰，你很喜欢，就偷偷收下，然后劝在税务衙门做事的【张拙时】帮“耿家”减免税款，给家里多赚些花销。
后来大清皇帝退位，族里都怕旗人的身份招来灾难，好在仅仅是男人们剪去辫子，【张拙时】连差事都没丢。之后“北洋军”的【袁世凯】在北京做了“大总统”，设立“天津镇守使”作天津的地方长官-对你来说，不管时局如何，赚钱都是最重要的，因此不但你丈夫和“济亨号”在税务上有合作，你还帮【耿通贤】做成了另一笔“大买卖”。
在离你家不远的“海河”西岸有一座“槿园”，园主人【马叔德】是你的本家叔伯，因为好赌，导致家道日渐衰落，最后东卖西当，甚至到了向你借钱的地步-你劝他卖了“槿园”还债（耿通贤近来赚了大钱，看上这所园子），【马叔德】不但不答应，还急赤白脸地跟你吵了起来，此后他就一直躲着你。
今年（1914年）7月7日，你在“娘娘宫”的庙门外看到一个新来的“算命先生”（你家位于“槿园”和“娘娘宫”中间，你常去那边）-他只有一面写着“无签无卦”的旗子，桌上除了笔墨，再无他物。你一时好奇，就上前试着算“求财”-只见“算命先生”凭空手起一卦，口中念念有词，然后对你唱道：“九里西去，或有相遇，见河则止，余事勿取。”
你将信将疑地付了卦钱，坐车向西，快到“墙子河”时，看到【马叔德】一个人走在路上-他见了你就往“墙子河”跑去，你追上去让他还钱。【马叔德】这时早没了前清时的长辈模样，在身上摸了半天，终于掏出一块“斧形古玉”（看起来值不少钱），你拿过来，说先押在你这里，省得被他输掉-你当时想这也是一笔小财，不料“算命先生”指引的“财”还没结束。
【马叔德】在你离开后，醉酒跌入河里，溺水去世，出殡时又欠下一屁股债，家里只剩下未出嫁的女儿【琼花】。你借这个机会说服【琼花】，帮【耿通贤】压价买下“槿园”，从中拿了好处，仍不满足，就说要给【琼花】寻个富贵人家-原本你打算让【琼花】做【耿通贤】的外室，绑住财主当亲戚，没想到【耿通贤】却要你做媒，给他的儿子【耿浩贞】和【琼花】定亲。
你和【琼花】年纪差不多，还是同族，却眼看她是从小被娇生惯养的“格格”，明明做事任性，却总有人疼爱-而你只能跟着一个衙门小吏过日子，连赚点小钱都要像做贼一样-你接受不了【琼花】嫁一个如意郎君！  
你陪【耿通贤】带【耿浩贞】去“槿园”收更新后的“房契图纸”时，不断夸奖【琼花】年轻貌美-不出你所料，【耿通贤】见到【琼花】就如腊月里的萝卜-冻（动）了心，随后他与你合计，把聘书上的人名换成他自己。
这时的【琼花】已经连一块银元都拿不出-你借机劝她，说如今什么“阿哥”、“格格”都不值钱了，一个女人除了嫁人还能怎么活，再说“耿家”少爷【耿浩贞】为人老实（你一开始就骗她是耿家少爷求亲），家里又有成山的金银，嫁进“耿家”总好过被人赶出去，流落街头！（吓唬琼花）
【琼花】迫于现实，只能同意，之后【耿通贤】就把聘礼送去“槿园”，定下婚嫁文书，【琼花】知道真相后虽然失望，却也只能接受。
7月8日。【耿浩贞】送来一份“厚礼”，求【张拙时】给他父亲办一个免交“印花税”的证明-你料想事情并不难办，让丈夫当场答应-“耿家”做生意一向谨慎，每次送你丈夫东西，都会写一个“收据”，让你丈夫签名，这次也不例外，【张拙时】在【耿浩贞】写好的“收据”上签名，装进一个税务衙门的“信封”里交给他。
最近发生的事情
8月5日。你丈夫回家后，垂头丧气，说去年（1913年）才出任“天津镇守使”的“陆大人”转任“将军府参军兼军务厅厅长”，换成“商大人”接任，本来官员交替不算新鲜，但“新官上任三把火”，新来的“商大人”一到任就下令严查税务，【耿通贤】让他办的事情，如今不好做了。
8月19日。【张拙时】下午提前下班回家，让你去买下酒菜，说要请老同学（你猜是耿浩贞），等你把酒菜打包带回来时，【张拙时】竟死在家里，桌上还放着一纸“遗书”，上面写着：“拙时不遵教诲，贪赃枉法，今日一死，望同僚引以为戒，不可贪图一时富贵，落百世骂名。”你只看了一眼就吓坏了-你常听街上人说，前清遗留的官吏要是犯了罪（比如受贿），不但会被抄家，还要连累妻儿受刑-你立刻把“遗书”藏了起来。之后衙门（你习惯称官府为衙门）的人来调查，把你带去问话，好在都是一些日常问题。
8月20日。你料理丈夫的后事，把自己攒的“私房钱”都花光了，正在考虑以后该如何生活时，又有债主找上门来，原来是【张拙时】这负心的短命汉在外面欠下赌债-他走了个干净，留下你两手空空，仍要还钱。
8月29日。你给丈夫办完“头七”后，决定不再守孝。你想卖房当路费，逃去关外投奔父母，却因为【张拙时】死在家里成了凶宅，一时没人愿意接手-你最后想到【耿通贤】，【张拙时】的“自杀”和他脱不了干系，你隐瞒受贿的事，其实也是帮了他-为什么不从他身上要一笔银子？你也知道【耿通贤】精于算计，不会平白拿出银两，必须想一个让他掏钱的点子！
今天（8月30日）
你记得“耿家”送来的“厚礼”是一块“斧形古玉”，原本跟你丈夫的“手枪”一同放在书桌的抽屉里，现在却找不到了（你家当时被调查过，可能被人拿走了）。你拿出【马叔德】给你的那块，自觉得非常相似，或许能骗过【耿通贤】-只要让他看见后害怕行贿的事情暴露，花钱赎走就好。  
你在“槿园”门口遇到【耿通贤】（你知道他常来这里），还没来得及对他说事情，就被他带进“大厅”，见到【琼花】已经备下了酒席，在座的还有其他客人。

你已经知道的其他人
1、【耿通贤】：“济亨号”（盐米铺）的老板，你打算私下让他赎走假“罪证”。
2、【琼花】：你同族的堂妹，从小长在“槿园”，和你一样都是前清“马佳氏”后裔（进入民国后改姓马）。由你做媒，把她许配给年纪足够做她父亲的【耿
通贤】。你为了让【琼花】信任，把一块【张拙时】给你的舶来品“绣帕”送给她（上面绣着你看不懂的洋文，据张拙时说，市面上只有这一块）。
3、【耿浩贞】【耿通贤】的儿子，你对他的印象很好，当初正是他提出让你劝【张拙时】帮“耿家”减免税金赚钱。
4、【张拙时】：你在婚后发现【张拙时】好赌，没少和他吵架，本来不深的感情早已破裂（你绝不能让琼花知道这些），因此你对他的死亡并没有太多悲伤。
5、其他人你现在并不认识。
10：30（“前院”的“大厅”）寒暄

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你约【耿通贤】下午单独谈事（你不会当着别人提起欠债或收受贿赂，以及“斧形古玉”的事），你可以借口谈一下有关他儿子的婚事。
2、你看到【张拙时】的尸体时被吓傻了，很多事情都是听警方告诉你的：【张拙时】死于枪伤-当时他的尸体手里紧紧握着一把“手枪”（这是几年前，张拙时害怕时局动荡，搞来防身的，你在警局辨认清楚），枪里少了一颗“子弹”（据你家邻居癞头何三说，曾听到过你家传出枪声）-警方凭此断定【张拙时】是自杀。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、隐瞒你丈夫受贿，帮“耿家”减免税款。（2分）
附：名词解释
天后宫：原名天妃宫，俗称“娘娘宫”，始建于元泰定三年（1326年），位于天津海河三岔河口码头附近，供人们奉祀海神天后。
墙子河：天津的运河名。始建于清咸丰十年（1860年），原为清政府统兵大臣僧格林沁为增强天津防御能力所筑壕墙的护城河，后来几经更名和改变。
俸米：清代朝廷定量颁发给“旗人”的俸禄中的米粮实物。
印花税：由纳税人按规定应税的比例和定额自行购买并粘贴印花税票，北洋政府于1912年10月正式公布了《印花税法》，并于1913年正式实施。

第二幕：
你从小就很怕被【琼花】看笑话，没想到还是被她遇到-在你和【张拙时】结婚那天，【马叔德】带【琼花】上门贺喜，你收到一张“字条”，上面写着让你脸红的一段文字，然后有客人闯进来，对你说着醉话，好不尴尬，之后【琼花】被【马叔德】带走离开-你觉得这些年她一定都忘不了这件事。

接下来“槿园”里发生的事
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
（12：00）【耿通贤】带【璃烟】离开，【琼花】跟【李千月】去准备法事。你觉得【吴秉国】有些面熟，以前似乎见过，刚要问他，他就说有事要去找【耿通贤】，然后离席-你其实也要私下找【耿通贤】，看人都出去后，也起身走出“大厅”。
（12：10）你走到“大厅”门外，看到【琼花】在树后，揉着手腕，眺望远处，若有所思。你走过去跟她打招呼，竟把她吓了一跳。
（12：20）【琼花】说要去“后院”看【李千月】准备法事，匆匆离开。你这时看见【耿通贤】带着【璃烟】从“花园”出来，向“后院”走去。
（12：30）你悄悄跟在后面（你准备等他们分开，就去找耿通贤说行贿的事）。没想到他们都上了“后院”的“二楼”，你看到【耿通贤】亲手给【璃烟】推开楼上的房门，然后一起进房。
（12：40）你在楼下，看仆人端进去红酒和两盘菜，心里有些着急，不知道他们会一起待到什么时候-这要是过了夜，你的事情就全耽误了！你等仆人下楼离开，就快步上去-“二楼”的房门关着，位置正对着楼梯，你躲到“二楼”门外露台的南面拐角处-这里不会被进出“二楼”的人看到，还能听到房里的【耿通贤】在哈哈大笑。
（12：50）你听到【耿通贤】嘟囔着今天这酒怎么这么大劲儿，似乎要借机做些什么，之后传出一阵鼾声。
（13：00）你听到叫声：“救我．．．．．．”（仿佛是被捏住喉咙发出的尖声），然后又听到房门口有动静，似乎有人要出来，就马上躲到更里面。
（13：10）你在躲的地方听不到房里的动静，就探出身子，见“二楼”的房门没有关，就向里面看去，见到屋内有盖着垂地桌布的“圆桌”，桌上摆着没吃完的酒菜和一把“琵琶”，窗边的架子上有一个“朱漆匣子”，“房梁”上缠绕半匹（约6米）“红布”，一端系紧在梁上，一端贴着“房梁”系着一把“剪刀”，尖头朝下。【耿通贤】在床上熟睡，没有看见其他人。你悄悄进屋，关上房门-你想去推醒【耿通贤】，他却翻身打鼾，仍睡得像一头死猪！这时你听到身后有一声“敲门声”，才意识到自己不久前死了丈夫，要是被人看见这番情景，清白和脸面就都没了！你急忙躲进床对面的“大箱子”里（箱子里面只有一些旧衣物，如果在里面推开箱子盖，就能从缝隙里看到床）。
（13：20）你听到箱子外有动静，就轻轻推开箱子盖，露出一条缝，看到对面床上的【耿通贤】不见了-你通过缝隙左右环视，依然没有看见屋里有人····..你这时又听到仿佛是被捏住喉咙的尖细声音：“琼花......救我......”然后箱子盖突然被盖上，你使出全力，也没法推开，心里着急，感觉就像要被闷死在里面，你大口喘着气，使劲地抓箱子，却无济于事······你又怕又闷，感到呼吸越来越困难，终于眼前发黑，昏了过去。  
（？？：？？）你缓缓醒来，使劲推开箱子盖，从里面爬了出来，扶着墙站起来，向右侧转身，看到窗外是“花园”，眺望到【吴秉国】正带【璃烟】从“八角亭”走向“长廊”·······你这时也看到箱子外的另一侧：【耿通贤】歪头倒在地上，一动不动······你大着胆子走过去，看他额头出血，瞪着双眼，手指上沾有血迹，在地板上写了一个“裴”字，人已经断了气！
（？？：？？）你捂住嘴摔坐到地板上，不敢再看-你想逃走，刚打开房门，竟看见【耿浩贞】在楼下的“木槿树丛”附近，就马上关上门-你其实一直对这位与你同年纪的“耿家”少爷有好感，因此不愿【琼花】嫁给他-你甚至想过，要是当时你仍未婚就好了-这种叛道离经的想法反而给了你勇气（你如今没了丈夫，等于重获自由），让你想起结婚那年（1910年），在婚礼上收到的“纸条”上写的话：“从今往后的时代，男女都要有选择自己婚姻的权力，只有和相爱的人在一起才是幸福。”你当时看到这段文字时，马上一阵脸红，心里其实很喜欢，就藏在随身的“绣囊”里-当时【张拙时】还请了他在“清日书院”里的男同学来参加婚礼，“纸条”就是从那桌席上送来的-你觉得这就是【耿浩贞】写给你的······也许当时的你们都太年少，不会表达感情，如今他依然未娶······无论如何，你都不能让【耿浩贞】对你产生怀疑！你在“二楼”里面给房门上了“门闩”，再锁上窗户，转身钻到“圆桌”下面，在桌子下面的地板接缝处，找到一个拉环，打开后就是一道“暗门”，地板的夹层里还藏着一套“软梯”，如果放下去，就可以直接下到“一楼”地面（当初马叔德请人改造“槿园”，加装秘道，用于危险时候下楼逃生-被请来负责改建的人正是你的父亲，因此你知道这个机关）。你拉开“暗门”，看见脚下是“一楼”的“房梁”（梁上缠着很长的“黑布”），就没有拿出“软梯”（因为你下去后无法收回“软梯”，仍然会被人发现）。你小心地下到“房梁”上，把缠绕的“黑布”解开垂下，再把“暗门”关好，然后你紧紧抓住“黑布”，慢慢把自己放到“一楼”的地面上，没想到快到地面上时，“黑布”突然断了，把你摔了下来-好在你已经很接近地面，摔倒后只有些疼痛，并没有受伤。
（？？：？？）你把断裂的“黑布”藏到身后，走出“一楼”，看到【吴秉国】和【璃烟】从“前院”走进“后院”，之后又看到其他人（琼花、耿浩贞和李千月）。（？？：？？）【琼花】说【耿通贤】要在“二楼”见大家，你们就一起上楼，因为你在门里面上了“门闩”，他们从外面推不开，就喊来仆人，用力撞开门，然后大家一起看见【耿通贤】倒在地上······【李千月】突然尖叫道：“冤魂！这一定是明珠的冤魂！”眼前的一切都和你刚才所见的一模一样，唯一改变的，是你此时的心态-你已经下了决心，要为自己追逐一次爱情，无论成败-这让你平添勇气，甚至可以在面对尸体时，毫不畏缩！
15：00（“槿园”内）谁是真凶？

（上半场扮演“耿通贤”的人，现在扮演“耿浩贞”）
可以调查“槿园”或随身物品，推断出案情的真相。
因为你们不是“专业人士”，在“二楼”的现场只能观看，不能触碰任何东西。  
你的发现或表现
1、你这是一个月里第二次看见死人，上一个是你的丈夫-因此你还能保持冷静-你此前看到【张拙时】的尸体时被吓傻了，忙着隐瞒受贿，甚至都没有注意致命的伤口在哪里。
2、你注意到【李千月】满头是汗，额头上还有暗红色的痕迹。
3、你注意到【吴秉国】走路时，有些跛脚，觉得如果是他这样身高，站到“圆桌”上，说不定就能用手够到“房梁”了（女性即使站到“圆桌”上，手也无法够到“房梁”）。
4、你非常需要钱，如果有机会获得银两，你一定会尝试。

你的目的（二）
1、找出杀害【耿通贤】的真凶，并找出凶器。（5分）
2、获得【耿浩贞】的信任。（5分）
3、找出【张拙时】死亡的真相。（5分）
4、不被任何人当作杀害真凶（无论杀了谁）。（5分）
5、隐瞒你进过“二楼”，并打算要挟【耿通贤】。（2分）
6、触发你的全部回忆（共3条）。（2分）

你的回忆（共3条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『遗物』--莲芬的回忆01
『汉阳造』--莲芬的回忆02
【锦盒』--莲芬的回忆03

“后院”的“一楼”和“二楼”虽然是连接在一起的上下层建筑，却有不同的房门口--“一楼”的房门在“木槿花从”附近（详见01页地图），“二楼”则需要先走上楼梯，再经过露台才能到达房门。 
01、楼梯
02、门外的露台
03、被撞开的房门
04、圆桌和凳子
05、空的架子
06、从房里锁上的窗户
07、尸体
08、大箱子
09、床

（14：30）撞开房门后
你知道吗？
1、杀害【耿通贤】真凶是谁，凶器是什么？
2、【张拙时】死亡的真相是什么？
3、你信任在场的谁？（自己以外）
4、其他人还隐瞒了什么秘密？
