人物介绍
格兰芬多学院学生艾米（四年级
格兰芬多学院学生玛莎（六年级）
赫奇帕奇学院学生埃罗（七年级）
斯莱特林学院学生查尔斯（六年级）
学校管理员费尔奇
学校副校长麦格教授

凶案发生在:
霍格沃兹的校长邓布利多在魔法部与伏地魔的一场激烈的大战后,向大家宣布了一个令人绝望的事实：那个连名字都不能提的黑魔王回来了。于是，在霍格沃茨新的一学年开始期间，每一个学生都人心惶惶（当然，这中间可能不包括某些斯莱特林，毕竟有一部分的斯莱特林是黑魔王的忠实信徒），为此学校也加强了各种守卫措施。但尽管如此，还是有悲剧发生了：一名拉文克劳学院的六年级学生蒂娜·范考夫倒在了从魔咒课教室通向图书馆的走廊里，她的惊叫声惊扰了在走廊路过的一些人，但还没有等他们赶过来，那名拉文克劳的学生蒂娜·范考夫已经倒在了地上。她的手上存在着大片的黑色污迹，似乎是黑魔法的痕迹，但没有人能确定到底是怎么一回事。学校的管理员费尔奇抱着他的猫第一个冲了上来， 发现事情并不是他能完全处理的了的，于是他急匆匆的去找副校长麦格教授—
—据说此时正校长邓布利多正在带着一名学生外出，于是这样的凶杀事件只能寻找副校长来主持。
这是一一起很明显的黑魔法攻击事件，黑魔法有强烈的杀伤力,麦格教授十分清楚低年级的学生不可能具备这样的能力。在事发当时，走廊里一共有四名高年级学生，分别是赫奇帕奇七年级学生埃罗，斯莱特林六年级学生查尔斯，格兰芬多四年级学生艾米那时是跟着他的表妹格兰芬多六年级学生玛莎同行，所以四年级的艾米也被教授留了下来。此外，第一个赶到受害者身边的是管理员费尔奇，费尔奇声称他赶到的时候那名学生已经死了。看似平静的校园，实则暗潮涌动，另一边，黑魔法的阴影笼罩在所有人身上。
几个大家所熟知的东西：
1、黑魔法是一门十分高深的学问，一般来说很少有六年级以下的学生会研究, 具有强大的杀伤力。
2、黑魔王伏地魔想要打造一个只有纯血统巫师存在的魔法世界，因此他归来的消息让所有混血、以及纯麻瓜出身的巫师都笼罩在阴影之中。
3、学校共分为四个学院，格兰芬多学院以勇敢著称，赫奇帕奇的学生诚信勤劳， 拉文克劳的学生十分聪明，斯莱特林的学生目标明确且具有野心。
4、斯莱特林学院只招纯血统家族的巫师，这一点所有人都知道。
5、正因为如此，黑魔王的大部分信徒都来自斯莱特林。
赫奇帕奇七年级学生埃罗
赫奇帕奇是诚实、勤劳的象征，他们一旦认定了人便会对朋友或者上司百分之百效忠——这是从古至今人们给赫奇帕奇人的定义。这些品质同样出现在你的身上，但你的效忠对象却和大部分人有些不同，没错，你是一名潜伏在学校的食死徒，你的效忠对象正是大名鼎鼎的黑魔王——伏地魔。
你身为赫奇帕奇的百分之百忠诚全部效忠在了黑魔王身上，同时你也是一名百分之百的纯血统巫师（当然，不然伏地魔不可能收你作为食死徒）。今年是你在霍格沃茨上学的最后一年，今年一毕业，你便可以正大光明的加入食死徒，而不是像现在这样潜伏在学校。
但是你在霍格沃茨的最后一年里，黑魔王给你派了一个十分重要的任务：你必须协助斯莱特林的六年级学生德拉科·马尔福成功刺杀校长邓布利多。为此，你时常留意德拉科的动向，并全力帮助，你希望可以在关键时刻祝德拉科一臂之力， 由此在黑魔王面前得到重用。所以你这次的主要目的是帮助德拉科整理出校长邓布利多的日程表，以便帮助他把握时机完成暗杀活动。
遗憾的是，你只是一名普通的赫奇帕奇学生，跟校长并没有什么交集，但凑巧， 前几天你得知已死的蒂娜·范考夫这段时间一直在校长办公室帮忙，因此她很有可能知道邓布利多最近的日程安排。你今天早上曾传信给死者，希望今天下午能跟她在图书馆见面，想通过摄魂取念（让对方完全受自己控制）的方式夺取邓布利多的日程安排。你在走廊的另一侧，悄悄向死者施展咒语，但你的摄魂取念刚刚成功时，你就听到对方的一声惨叫，你急忙走过去时发现蒂娜·范考夫已经死了。你看到死者的手上有被感染的痕迹，你不确定这是不是跟黑魔法有关。同时，
你注意到同样来自斯莱特林，和马尔福同级的查尔斯也出现在走廊里，你之前就提醒过马尔福最近查尔斯已经注意到了他的奇怪举动。他出现在这里的一切都是巧合？作为一名斯莱特林的学生，你注意到查尔斯有很多意想不到的举动，你并不知道他是不是也和马尔福一样，跟黑魔王有什么关系，毕竟黑魔王的一大部分信徒都来自斯莱特林。还是刚好跟你预料的相反，他注意到了其中的异常所以在跟踪你们？而且你意识到，平时注意你的同伙德拉科·马尔福的不止查尔斯一个人，你在公共餐厅吃饭的时候经常能看到格兰芬多的学生玛莎偷偷聚焦在马尔福身上的眼神，你不知道为什么与斯莱特林不共戴天的学院学生玛莎，会对自己的敌对学院学生德拉科·马尔福有着这么密切的关注。
另外你看到管理员费尔奇在将你们所有人都带到麦格教授的办公室后就摆出一副事不关己的样子，你对此嗤之以鼻。作为霍格沃茨最高年级的学生，你当然知道有很多学生传闻费尔奇是个哑炮（出身于纯血统巫师家族但自己本身不会使用任何魔法）的事情，但这件事情是否属实你不得而知。毕竟身为管理员的他平时经常和学生起冲突，脾气古怪，而且经常没收学生各种各样的魔法用具，因此大多数学生都十分讨厌他，所以传言他是个哑炮也不失为一种羞辱他的方式。费尔奇在这个时候摆出一副不关我事的样子，让你觉得十分奇怪。

你的任务
1、你需要找出这次事件的凶手，因为你需要确定这是不是黑魔法，如果是，又和黑魔王有没有关系。
2、你不能让任何人知道你是一个食死徒，以及你的真正计划，不然你会凶多吉少。
3、你接下来还需要帮助德拉科暗杀校长邓布利多，所以你一定要从死者身上找到邓布利多的日程表。
可用技能：
通用咒：飞来咒（可以强行夺取一名玩家已经搜索到的证据）

你的证据：
你的以下线索存放在小黑屋,有可能被别人搜查到,会对你不利,请务必保密,并且想好万一被人发现,应该怎么回答.
1、埃罗今天的日历，上面施有简单的隐形咒
2、埃罗施有隐形咒的日历上面写着今天下午和蒂娜·范考夫在图书馆见面
3、一本关于黑魔法的书，那是图书馆里的禁书。
4、埃罗的魔杖有着使用的痕迹，魔杖最后一次使用的咒语是摄魂取念（让别人失去意识以便听从自己的命令）
5、一张施有魔法的隐藏纸条
6、深入调查：纸条上列有一些校园内的地点，你注意到这些地方都是校长邓布利多经常出入的地点
7、你的手臂上有一个黑魔标记，那是黑魔王的信徒——食死徒的重要特征。