
人物介绍
格兰芬多学院学生艾米（四年级
格兰芬多学院学生玛莎（六年级）
赫奇帕奇学院学生埃罗（七年级）
斯莱特林学院学生查尔斯（六年级）
学校管理员费尔奇
学校副校长麦格教授

凶案发生在:
霍格沃兹的校长邓布利多在魔法部与伏地魔的一场激烈的大战后,向大家宣布了一个令人绝望的事实：那个连名字都不能提的黑魔王回来了。于是，在霍格沃茨新的一学年开始期间，每一个学生都人心惶惶（当然，这中间可能不包括某些斯莱特林，毕竟有一部分的斯莱特林是黑魔王的忠实信徒），为此学校也加强了各种守卫措施。但尽管如此，还是有悲剧发生了：一名拉文克劳学院的六年级学生蒂娜·范考夫倒在了从魔咒课教室通向图书馆的走廊里，她的惊叫声惊扰了在走廊路过的一些人，但还没有等他们赶过来，那名拉文克劳的学生蒂娜·范考夫已经倒在了地上。她的手上存在着大片的黑色污迹，似乎是黑魔法的痕迹，但没有人能确定到底是怎么一回事。学校的管理员费尔奇抱着他的猫第一个冲了上来， 发现事情并不是他能完全处理的了的，于是他急匆匆的去找副校长麦格教授—
—据说此时正校长邓布利多正在带着一名学生外出，于是这样的凶杀事件只能寻找副校长来主持。
这是一一起很明显的黑魔法攻击事件，黑魔法有强烈的杀伤力,麦格教授十分清楚低年级的学生不可能具备这样的能力。在事发当时，走廊里一共有四名高年级学生，分别是赫奇帕奇七年级学生埃罗，斯莱特林六年级学生查尔斯，格兰芬多四年级学生艾米那时是跟着他的表妹格兰芬多六年级学生玛莎同行，所以四年级的艾米也被教授留了下来。此外，第一个赶到受害者身边的是管理员费尔奇，费尔奇声称他赶到的时候那名学生已经死了。看似平静的校园，实则暗潮涌动，另一边，黑魔法的阴影笼罩在所有人身上。
几个大家所熟知的东西：
1、黑魔法是一门十分高深的学问，一般来说很少有六年级以下的学生会研究, 具有强大的杀伤力。
2、黑魔王伏地魔想要打造一个只有纯血统巫师存在的魔法世界，因此他归来的消息让所有混血、以及纯麻瓜出身的巫师都笼罩在阴影之中。
3、学校共分为四个学院，格兰芬多学院以勇敢著称，赫奇帕奇的学生诚信勤劳， 拉文克劳的学生十分聪明，斯莱特林的学生目标明确且具有野心。
4、斯莱特林学院只招纯血统家族的巫师，这一点所有人都知道。
5、正因为如此，黑魔王的大部分信徒都来自斯莱特林。
斯莱特林六年级学生查尔斯
你是一名优秀的斯莱特林六年级学生，同时也是斯莱特林的级长。你具有野心， 且知道需要通过什么样的手段去博得老师和同学的喜爱，也十分明确自己未来的目标，因此，你的老师和同学都认为你是一个典型的斯莱特林——懂得分寸， 目标明确且野心勃勃。
但作为一名斯莱特林，你有一个十分重要的秘密需要保守到死：你是一名混血巫师。你的父亲来自非常著名的纯血巫师家族，但是你的母亲却是一位麻瓜（非巫师）。
是的，在这个以纯血统为至高无上的学院，甚至认为斯莱特林学院的所有学生都是纯血统巫师的地方，你是混血的事实一定不能暴露。你清楚的知道，一旦你的身世暴露，不仅会引来所有斯莱特林学生的鄙视，甚至会失去你的朋友，和现在你拼命争取来的一切权利。你曾经也怀疑过分院帽为什么会将混血的你分入斯莱特林（毕竟所有人都知道这个学院只收纯血统巫师），但当你得知从本学院毕业的黑魔王——伏地魔也出身于混血家庭的时候，你对血统的问题也不那么执着了。但对于你的其他斯莱特林同学，你仍然需要死守这个秘密，否则你将会失去一切，且受人歧视。
尽管你和黑魔王有着相似的背景，但本质上你并不认同黑魔王要灭绝所有非纯血统巫师的观点，为此也并不打算毕业之后投奔食死徒。案发当日下午，你曾出现在二楼的桃金娘盥洗室偷偷阅读来自母亲的家信，上面的一些麻瓜用语可能会让人对你产生疑问，于是你试图用消失无踪的咒语去抹除这些痕迹。离开之后你便去图书馆学习。案发的时候你正从图书馆出来，准备回到斯莱特林的公共休息室，
路上你便听到了身后的一声惨叫。你跟死者并不认识，但看到她的脸你想起来今天下午你正在桃金娘盥洗室施咒的时候她曾无意间闯了进来，所幸的是你那时已经将母亲留下的麻瓜信件痕迹成功隐藏。蒂娜·范考夫身上有着非常明显的黑魔法痕迹，但这样的黑魔法是所有六年级学生基本都能掌握的技能，你不由自主便联想到了黑魔法第一人伏地魔。但堂堂黑魔王出现在霍格沃茨似乎又是不可能的事情，难道学校之中有人加入了食死徒成为了黑魔王的部下？你不得而知，但这又让你想起了你们院的同级生德拉科·马尔福，马尔福从新学期开始就变得十分奇怪，而且有许多十分诡异的行为，比如今天下午你离开桃金娘盥洗室的时候似乎看到他偷偷摸摸的也去了那里。同时，你也想起先前在图书馆的时候，你似乎听到了死者和什么人大吵了一架，你的余光瞥到了对面的身影，那人穿着的学院服似乎是格兰芬多的颜色。
同时你注意到那个低年级的格兰芬多学生艾米比较眼熟，你的印象中她应该是麻瓜（非巫师家庭）出身。因为你很久之前曾经撞见你们学院的几名四年级学生在魁地奇球场侮辱艾米泥巴种（父母都是非巫师家庭出身的巫师的侮辱称号），作为一名学院级长，你并不愿意看到自己学院的学生在这些无关痛痒的小事上丢人现眼，因此你及时制止了你们学院的学生继续侮辱艾米的行为。被围攻的艾米在这之后对你报以感激之情。作为一名合格的斯莱特林，你表面对她报以礼貌，实际则非常讨厌她这样的非纯血统家庭出身，并且当然，她是一名格兰芬多，这就足以让你对她持有更加强烈的厌恶。但这些不足以暴露你作为斯莱特林的野心， 因此你依旧对她保持礼貌。


你的任务：
1、作为一个斯莱特林，你必须用尽一切手段保证你的混血秘密不被发现。
2、虽然你很不愿意，但是你还是需要找到这次事件的凶手，毕竟在副校长麦格教授的面前这是一次很好的表现机会。
3、你不得不认清一个事实：因为黑魔王出自斯莱特林，所以不管是什么坏事发生斯莱特林永远是第一个被怀疑的对象，你没有办法阻止别人的怀疑，因此你只能自证清白。
你的技能
攻击咒：四分五裂（可以选择一个搜查点的一张证据摧毁，或摧毁自己搜查到的某一张证据）

你的证据：
你的以下线索存放在小黑屋,有可能被别人搜查到,会对你不利,请务必保密,并且想好万一被人发现,应该怎么回答.
1、一枚象征着查尔斯显赫家室的家族戒指
2、查尔斯的魔杖有使用过得痕迹，魔杖所显示的最后一个咒语是消失无踪。
3、来自母亲寄来的信，信里面似乎有一些看不太懂的麻瓜用语。
4、《黑魔法防御术：六年级》的课本
5、一本书《霍格沃茨，一段校史》，里面有一页上面有明显的标注，内容是关于斯莱特林学院只招纯血统学生的介绍，并在旁边打了一个大大的问号。
6、一本介绍黑魔王伏地魔事迹的书，似乎对黑魔王是斯莱特林中唯一一个混血巫师的事情很感兴趣。
