
人物介绍
格兰芬多学院学生艾米（四年级
格兰芬多学院学生玛莎（六年级）
赫奇帕奇学院学生埃罗（七年级）
斯莱特林学院学生查尔斯（六年级）
学校管理员费尔奇
学校副校长麦格教授

凶案发生在:
霍格沃兹的校长邓布利多在魔法部与伏地魔的一场激烈的大战后,向大家宣布了一个令人绝望的事实：那个连名字都不能提的黑魔王回来了。于是，在霍格沃茨新的一学年开始期间，每一个学生都人心惶惶（当然，这中间可能不包括某些斯莱特林，毕竟有一部分的斯莱特林是黑魔王的忠实信徒），为此学校也加强了各种守卫措施。但尽管如此，还是有悲剧发生了：一名拉文克劳学院的六年级学生蒂娜·范考夫倒在了从魔咒课教室通向图书馆的走廊里，她的惊叫声惊扰了在走廊路过的一些人，但还没有等他们赶过来，那名拉文克劳的学生蒂娜·范考夫已经倒在了地上。她的手上存在着大片的黑色污迹，似乎是黑魔法的痕迹，但没有人能确定到底是怎么一回事。学校的管理员费尔奇抱着他的猫第一个冲了上来， 发现事情并不是他能完全处理的了的，于是他急匆匆的去找副校长麦格教授—
—据说此时正校长邓布利多正在带着一名学生外出，于是这样的凶杀事件只能寻找副校长来主持。
这是一一起很明显的黑魔法攻击事件，黑魔法有强烈的杀伤力,麦格教授十分清楚低年级的学生不可能具备这样的能力。在事发当时，走廊里一共有四名高年级学生，分别是赫奇帕奇七年级学生埃罗，斯莱特林六年级学生查尔斯，格兰芬多四年级学生艾米那时是跟着他的表妹格兰芬多六年级学生玛莎同行，所以四年级的艾米也被教授留了下来。此外，第一个赶到受害者身边的是管理员费尔奇，费尔奇声称他赶到的时候那名学生已经死了。看似平静的校园，实则暗潮涌动，另一边，黑魔法的阴影笼罩在所有人身上。
几个大家所熟知的东西：
1、黑魔法是一门十分高深的学问，一般来说很少有六年级以下的学生会研究, 具有强大的杀伤力。
2、黑魔王伏地魔想要打造一个只有纯血统巫师存在的魔法世界，因此他归来的消息让所有混血、以及纯麻瓜出身的巫师都笼罩在阴影之中。
3、学校共分为四个学院，格兰芬多学院以勇敢著称，赫奇帕奇的学生诚信勤劳， 拉文克劳的学生十分聪明，斯莱特林的学生目标明确且具有野心。
4、斯莱特林学院只招纯血统家族的巫师，这一点所有人都知道。
5、正因为如此，黑魔王的大部分信徒都来自斯莱特林。

麦格教授
你是霍格沃茨魔法学校的副校长，同时也是格兰芬多学院的院长。作为一名在霍格沃茨从教多年的教授，你可以说是校长邓布利多最信任的人之一，因此在校长外出的这段期间，你便义无反顾的成为了学校的管理者，而学校的其他教师和学生都十分尊重且信任你。
黑魔王伏地魔与邓布利多在魔法部的一场大战让整个魔法世界陷入了巨大的恐 慌，而你作为学校的副校长更是加强了整个学校的守护。这一学期，在黑魔王的阴影当中，你知道邓布利多跟你的格兰芬多学院的一名学生正在积极准备，寻找黑魔王的秘密，并试图寻找出打败黑魔王的方法。因此，作为副校长的你在这一学期承担了大部分的学校事务，保护学生的安全也是你这么做的主要目标。然而尽管如此，悲剧还是在你眼皮底下发生了。当日，是学校管理员费尔奇在听到学生的惨叫过后第一个冲过去的，随即他发现这件事情的严重性并不是他单独能解决的。于是费尔奇第一时间通知了你，当你赶到现场的时候你便看到了一具尸体， 管理员告诉你当他发现情况过去的时候，那名学生已经没有呼吸了。
你仔细的观察了尸体，发现她的手上有十分明显的黑色痕迹，你顿时认清了那是黑魔法的攻击。对此你赶到惊恐而又奇怪，惊恐的是你认为学校的保护措施已经比较完美，却还是发生了黑魔法袭击学生的悲剧；奇怪的是你知道死者跟黑魔王甚至邓布利多都没有任何的关系，在你认为就算是黑魔王袭击校园，他的首要目标也应该是邓布利多和你的格兰芬多学院的学生，而眼前的死者跟他们所有人都没有过多的接触。因此整件事情使你感到诧异，又十分惋惜。
你注意到当时走廊里一共有三名高年级学生，他们分别是格兰芬多六年级学生玛莎，斯莱特林六年级学生查尔斯，赫奇帕奇七年级学生埃罗，玛莎的表妹，同样属于格兰芬多学院的四年级学生艾米因为一直和玛莎在一起，所以你将他们留下来需要全面了解整件事情的真相。说实话，虽然作为一名学校副校长，你对所有学生都报以信任，但所有人对斯莱特林的偏见还是让你忍不住多询问了他几句。

你的任务：
作为学校的管理员，你当然需要查证出这件事情的真相。
副校长的你，保护所有学生的安全是你不可推卸的责任。
