自我介绍
大家好，我是江岚。暗影的首领。木棉计划败露，连尸体都不见踪影，简直是组织的奇耻大辱！近日以来，组织更有诸多残疾杀手不翼而飞，组织上下人心惶惶，作为首领，我一定会昭示真相，肃清纪律！还暗影一个清明安定的环境！

我是暗影的首领，【江岚】。坐拥着这个江湖第一杀手组织的我门下有许多优秀的部下，而其中几位武学精深的杀手更是让我引以为傲，他们也正是组织的核心人物。比如以轻功见长的【瞿春烟】，她冠绝天下的轻功正是得益于我的慧眼识珠以及日后的悉心栽培。在她很小的时候就已父母双亡，当时的她被戏团收养。而我在某次观看戏团表演的过程中发现了她卓越的轻功天赋，花高价买下了她，带入组织并请名师培养。她也确实没让我失望，甚至在某次行动中用她超绝的轻功救下了我使我免于一死，为此我还特意给她颁发了一封嘉奖令。
组织里大师兄【南枫】的父母都是杀手，因此他从小就在组织里长大。南枫是组织里的智囊团，他有缜密的思维能力以及冷静的判断能力，因此我在多次行动之前都会与他私下协商，共同部署作战计划，他可谓是现在最得我信任的得力助
组织中的疗伤圣手同时也是制毒高手的【陈年】是个沉默寡言的孩子。他的父亲是位优秀的医者，也是我的多年好友。而这孩子更是个奇才，他的医学天赋甚至远远高于他的父亲。小小年纪就已经将父亲的绝学全部烂熟于胸，因此他的父亲将他托付于我，进一步的培养下去。可是天才的性格也许都是那么格格不入，他平日里总是悄无声息不爱说话，但好在他是可靠并且服从命令的。我从没见过他医不好的病，也从没见过他制不出的毒。每次交给他的任务总是使我感到安心非常。
还有一位值得一提的人物就是最近刚刚回到组织的【夜酒】。他的回归使我觉得心中一处隐痛得到了些许缓解
作为暗影的首领，我在外人眼中冷酷无情杀人无数，但有两个人的死却一直在我心中郁结，如鲠在喉。
第一个就是【夜雨】，我所有的手下里最为让我喜爱的一个。【夜雨】与【夜酒】是亲兄弟。当年他们兄弟二人乞讨时正与流氓抗争的【夜雨】被我看中身手想要招入暗影，但他当时并不想加入杀手组织。后来他的加入只是为了哥哥【夜酒】以后不再继续无家可归到处流浪。我以为他不情愿加入，也许加入后会十分懈怠，但我又一次没想到，他是真的十分忠诚。虽然他原本并不情愿，但他一旦加入了，又极为认真可靠。他的心地十分善良，这份善良在杀手中是十分难得一见的存在。虽然我并没有要求他对其他杀手要关心爱护，但他在任务中居然多次奋不顾身，拼死救出那些在任务中受伤的兄弟，这份善心让我对他十分的信任和喜爱。
但在一次我不愿回想却屡屡出现在我梦境的任务中，我和【南枫】、【夜雨】一起被敌人包围了。敌军的增援一波又一波接踵而至，我们三人武艺虽高但也受不住这轮番围剿。危难之际，【夜雨】趁着下一批敌人的增援马上赶到之前忽然冲了出去，跑向了通往悬崖的岔路，引开了敌人后续的增援。而我与【南枫】杀掉了残余的敌人，躲藏起来，待那批增援悻悻撤
 

离后，狼狈地逃了回去。夜雨为了帮我和【南枫】争取机会而跳下了悬崖，舍弃了生命，而赶来增援的【夜酒】后听说此事后为了救他竟也跟着跳下了山崖。
最近【夜酒】的突然回归让我感到十分的惊喜，他说前几年跳下山崖之后受了重伤，这几年养好了伤便回到了暗影，愿继续效忠于我，但我的心中更加思念的【夜雨】，却再也回不来了······而我答应过【夜雨】，在那次任务之后，就要为他和【木棉】准备婚事。时至今日，我当年说到那次任务之后为他们主婚时他那惊喜的神情我还那样的历历在目。·····
第二个让我黯然神伤的人就是【秦雨瑶】。她是当年名动八方的美人，我慕名前去一探芳踪，不曾想却拜倒在她的绝代风华之下。但当年的我急于求成，见到她时便急于向她求爱。在她当众拒绝我时我觉得经历了前所未有的屈辱，我以为她不愿接受我的原因是因为她已经结婚生子有所牵绊才不能随我离开。虽然当时我并没见到她的丈夫，但看到她的孩子时忍不住妒火中烧，常年杀戮的本性趋势我直接将当时站在她身旁的亲生骨肉一刀杀害了，而瑶儿受不了刺激，居然在我面前当即撞墙死掉了。我为我的撞感到无比后悔。之后我派人将她的样子画成画像，悉心珍藏。而这些年来，我也再没为任何一个女人而动心过。
我的世界因为[夜雨]和瑶儿的离去变得再无光彩。从此再没有儿女情长，没有杀手组织里最为可贵的真心。我的野心驱使我想要征服更多的人，吞并更多的组织，而最近名声大噪的扶摇阁正引起我的兴趣。因此我派[陈年]在后山，这个历来埋藏着任务中牺牲杀手尸体的地方大肆杀戮一些任务中受伤残疾的杀手，然后利用尸体中的怨怼尸毒研制出一种崭新的秘密毒药，我相信总有一天，这会成为我的绝佳杀器·..·.·而[陈年] 又一次没令我失望，他最近给我的半成品被我埋藏在我的花盆中，很快，盆中的花就枯萎了。·····
说到最近的行动，那夜我和我最为信任的[南枫]即将执行此次任务的[木棉]三人在我房中一块召开了秘密会议，那是一次像每次出任务之前一样的部署计划与动员杀手的常规密会，但我却并没有发现任何可疑的地方······
游戏任务
一:掩藏自己联手陈年杀害同门的事情。 (4分)
二:调查泄密者。(3分)
三:调查盗尸者。 (3分)