阶段一：
本阶段的任务是各自进行自我介绍，并询问讨论存在的疑点。如果有必要的话，隐瞒一些你认为不该说的事情。
在任务结束前，请不要翻至下一页。

阶段二：
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。

如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

阶段三：

很抱歉，你死了。
你还可以继续参与本次游戏，但不能向大家透露你的线索了。
哦对了，你是凶手，也不会透露什么线索。
因此安静地待着吧，这是一个恶有恶报的结局。

当然你还是有可以做的事情：
1.在不透露任何自己情报的前提下，参与大家的讨论。不要去否认他人的任何见解，即便那在你看来是错的，因为你的否认会带来额外信息。
2.私下向组织者调查线索，但是只能自己独有，不能以任何方式与他人分享。
3.以自己的视角做出推理，在游戏的最后写下你的答案。虽然你死了，但你可以通过这一点来把之前积累的嫌疑想办法从你身上排除。不过你只是个死人，能说的话很有限，但是还是能做到一些事情的不是吗？

本阶段那些人的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（剧情到此为止，请在游戏结束时对本案的所有疑点进行推理，并写下答案。）