阶段一：
本阶段的任务：各自进行自我介绍，并询问讨论存在的疑点。如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

阶段二：
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

阶段三：
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，
只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

案件始终还是围绕着谜团。中午用餐之前，你发现巽龙之介又和巽萌黄不知道在私下交流些什么，之后你就看到巽萌黄去了厨房。你也悄悄跟了上去。但是由于你不能跟太紧，所以没有看见巽萌黄去厨房做了些什么。你进厨房问下人的时候，下人说小姐经常会亲自来厨房做菜。你们中午用餐的时候，巽紫乃突然吐血倒在了地上。所有人问她是怎么回事，她神情非常慌张地说是她是自己服毒自杀。
你们将她送去医院，发现确实是因为摄入了毒药，生命已经十分垂危……
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
（剧情到此为止，请在游戏结束时对本案的所有疑点进行推理，并写下答案。）