阶段一：

本阶段的任务是相互进行自我介绍，并询问与讨论存在的疑点。如果有必要，你可以隐瞒一些你认为不应该说的事情。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

阶段二：

本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，
只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）

阶段三：

本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
在这个阶段你和其他玩家都可以以询问组织者（易田晋）的方式来调查线索，
只有提问问及关键，他才会告诉你们相对应的线索。
（在任务结束前请不要翻至下一页）


阶段四：
对所有人其他人来说，案件始终还是围绕着谜团。你们中午用餐的时候，你吃着吃着突然感觉腹内剧痛，突然吐血倒在了地上。所有人问你是怎么回事，你突然意识到这可能是你的亲生儿子巽龙之介下得毒。你害怕他有可能因此被牵连，神情非常慌张，于是编谎说是你自己服毒自杀。他们将你送去医院，发现确实是因为摄入了毒药，生命已经十分垂危……
因为你在中毒抢救之中，所以你不能分享更多的线索。
当然你还是有可以做的事情：
1.在不透露任何自己情报的前提下，参与大家的讨论。不要去否认他人的任何见解，即便那在你看来是错的，因为你的否认会带来额外信息。
2.私下向组织者调查线索，但是只能自己独有，不能以任何方式与他人
分享。
3.以自己的视角做出推理，在游戏的最后写下你的答案。
本阶段其他人的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。如果有必要的话隐瞒掉一些你认为不该说的事情。
（剧情到此为止，请在游戏结束时对本案的所有疑点进行推理，并写下答案。）
写什么呀！装装样子吧！