故事背景:在日本的飞弹腹地有一个栀子村，当地有一个“猎头武士”的传说，据说“猎头武士”死前叫做格兼春，死于非命被砍头因此化作鬼魂索人头颅。栀子村当地有一个豪族姓巽，黑家的当主藏之介不久之前刚刚去世，故事便从这里开始....
阶段一：
本阶段的任务是各自进行自我介绍，并询问讨论存在的疑点。
(在任务结束前，请不要翻至下一页。何时进入下一阶段由你来控制)


阶段二：

本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。
作为游戏组织者，你拥有以下所有的线索（你可以认为是你作为侦探的敏锐优势），但请不要立即告诉其他玩家，你需要告诉玩家们的是他们可以搜查一些力所能及范围内可以搜查的线索，只在他们向你提问问及这些内容时透露线索。
线索：
死亡报告，尸体身着赤沼三郎的衣服和裤子，没有尸首地倒在那里。死亡时间是前一天晚上，死因是刀剑类的锐利物品。
“拼门之间”，房间完全是一个密室，只有一个比较小的窗户，是装着栅栏的。
房间里能找到的可疑的东西只有一把十字弩。门锁没有任何被撬动的痕迹。“拼门之间”的钥匙，这个房间的钥匙在一个钥匙串上，是一种特制的钥匙，不能够复制。
窗户，窗户栅栏的当中一根是松动的，可以取下。拿下一根之后的间距只够一个女子或者身材瘦弱的人通过。
窗户对面，窗户对面是一颗树，窗户到树之间当中隔了一个悬崖，树上有一些明显的伤痕。
赤沼三郎的行李，里面只有一些随处可见的日用品和食物，并没有什么特殊的东西。
赤沼三郎的身份调查，身份档案里面并没有一个名字叫做赤沼三郎的人。
征丸的下落，巽紫乃说征丸昨天下午告诉她说有事情要和仙田猿彦一起出门。
仙田猿彦表示，自己和巽征丸的确一起出门了，但是走到一半他就说要自己一个人去，就让自己回来了。
仙田猿彦，这个人最近才来到巽家做杂役，以前据说是一个杂技演员，因为某些原因不能再从事这项工作了。
巽紫乃的房间，据清点有两百万円不翼而飞了。
“猎头武士”的传说，“猎头武士”死前名叫柊兼春，是柊家的武士。柊家和巽家世代都是仇敌，据说柊兼春的死就与巽家有关。
如果有人足够聪明，猜测赤沼三郎的尸体是不是巽征丸，告诉他一个人，虽然无法确定尸体的真实身份，但根据血型检测，这具尸体绝对不是巽紫乃的儿子。
（在任务结束前请不要翻至下一页，何时进入下一阶段由你来控制）


阶段三：

本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。
作为游戏组织者，你拥有以下所有的线索（你可以认为是你作为侦探的敏锐优势），但请不要立即告诉其他玩家，你需要告诉玩家们的是他们可以搜查一些力所能及范围内可以搜查的线索，只在他们向你提问问及这些内容时透露线索。
线索：
死亡报告，死者仙田猿彦是枪械走火致死，旁边还有那把不见的猎枪。尸体身上还有一个装着两百万円的包裹，里面还有一把刻着柊家标志的武士刀。
猎枪，这把猎枪据说很早以前枪口就被堵上了铅块，巽龙之介很吃惊地表示这件事情他并不知道。
仙田猿彦的房间，找到了一份病历，显示其有严重的恐高症。
巽龙之介的房间，找到了一包奇怪的药。
巽萌黄的房间，找到了一份承诺书，上面写着巽龙之介承诺如果自己继承遗产就分给巽萌黄一笔可观的财产。
冬木伦太郎的房间，找到了一张履历，显示他以前曾栀子村在妇产科医院工作过
如果有人足够聪明，想到冬木伦太郎姓名的问题，告诉他一个人，在栀子村调查之后了解到柊家有一个名叫柊伦太郎的人。
（在任务结束前请不要翻至下一页，何时进入下一阶段由你来控制）

阶段四：
本阶段的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。
注：当案件完全无法解开，万不得已之时，请翻阅【最终线索】。
（剧情到此为止，请在游戏结束时对本案的所有疑点进行推理，并写下答案。）