故事背景:在日本的飞弹腹地有一个栀子村，当地有一个“猎头武士”的传说，据说“猎头武士”死前叫做格兼春，死于非命被砍头因此化作鬼魂索人头颅。栀子村当地有一个豪族姓巽，黑家的当主藏之介不久之前刚刚去世，故事便从这里开始....
阶段一
在任务结束前，请不要翻至下一页。

阶段二：
告诉你一件事情，前面这些都是假的，你——赤沼三郎，实际上是一个不存在的虚构人物。意不意外？惊不惊喜？
你实际上是由巽紫乃和仙田猿彦交替扮演的角色，目的只是为了掩盖一些事实。接下来其他玩家就会得到你这个虚构人物的死讯，所以你之后的游戏形象是以已死之人的前提进行的。从现在开始为了提高你的游戏性，你需要帮助凶手来完成这个叙述性诡计，也就是说你依然要装作是一个真实存在的人。
如果凶手最后没有被找出的话，即便赤沼三郎不是真实存在的，你也将获得胜利。
但在大家眼中你是一个死者，所以不能说死者才知道的信息。所以一切的帮助都应该是从侧面展开的。
以下是犯人通过某种诡计虚构出来的你死前的状态：
你在第二天晚上给易田晋打了个电话，告诉他自己知道“猎头武士”的真实身份，让他独自带着巽紫乃前来，不然就不告诉他真相。他照做了之后，在被锁上的“拼门之间”前听见你在房间里面叫喊：“是猎头武士！谁来救救我！”
之后你的尸体被发现的时候，是一具无头男尸。整个房间是一个密室，只有一个比较小的装着栅栏的窗户，门也是锁上的。当然赤沼三郎的死是假象，配合犯人演出才是你的真实任务。
默默等着他们发现你死时候的吃惊表情吧。
虽然你是个不存在的人，但很抱歉，你被人杀死了。
你还可以继续参与本次游戏，但不能向大家透露你的线索了。
你之后可以做的事情：
1.在不透露任何自己情报的前提下，参与大家的讨论。不要去否认他人的任何见解，即便那在你看来是错的，因为你的否认会带来额外信息。
2.私下向组织者调查线索，但是只能自己独有，不能以任何方式与他人分享。
3.以自己的视角做出推理，在游戏的最后写下你的答案。
本阶段其他人的任务：自由讨论案情，调查线索，排查疑点。不要让自己成为嫌疑人。
（虽然你的剧本到这里其实已经结束了，但我们还是在后面为你附上了凶手真
正的犯案手法和案件的真相，如果你想要查看的话可以尽管往后翻。另外最后
游戏结束的时候真相由你来揭露。）