
你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.康纳德是你敬佩的老前辈，确实救过你的命。
2.杰克确实很惹人生厌，不过你没任何理由杀他。
3.你确实很懂炸弹。
4.你确实有一些精神疾病，还试图自杀过。
5.你会主动多找你信赖的几个候选人聊，或者观察他们以了解他们。

你的目的
（这将驱使你今晚的游戏行动）
1.4小时内，不被人发现你杀了布兰顿。
2.试探和观察你的候选人，在4小时后将证据交给其中一人，这个人必须勇敢而聪明。这个至关重要，所以你不能在4小时结束前向其他人透露康纳德的跨国毒贩身份，也不会向调酒师透露罗伯特之死的真相。
3.你不会在这里还有其他无辜者的时候引爆炸弹，同时，你也不会在4小时结束前试图用其他方式杀死康纳德，康纳德只有一种死法，就是在最后你摊牌后，和他同归于尽。
4.4小时内，不要让人发现你和布兰顿以及康纳德的关系，更不要让人发现你杀了尤娜的丈夫。
5.找到谁杀了杰克，因为你并不想把证据错交给另一个杀人犯。


语言
英文。

典型发言
“如果犯人不在现场，我可以试试拆解这枚炸弹。”
“别试图了解我，因为我不想让你感到害怕。”
“你害怕黑暗吗？你会屈服于黑暗吗？”

穿着和外观
黑色休闲衬衣、牛仔裤。
如果可能，在脸上做一道疤。

别人可能在你的包里发现
1.你因为失误而造成战友罗伯特死亡（你写的忏悔日记）。
2.你吸毒（小袋毒品和吸食工具）。
3.你和布兰顿有巨额金钱来往（打款记录）。
4.偷拍角度的尤娜丈夫德罗巴的照片。
请做好心理准备，想想这些东西被人发现时该怎么说吧！

初始线索
你用细绳杀死了布兰顿，这根带血的凶器被你扔在了工作间的垃圾桶。
你写给调酒师的匿名信上说了他会知道他哥哥之死的真相，不过在4小时内，你不能告诉他真相，因为可能会出乱子，但你可以告诉他是你的失误导致他哥哥死亡的，并且表现出自责和痛苦（实际上对于他哥哥的死你确实也很自责很痛苦）。
你在启航一周前运炸弹进游轮的时候也许会被人看到，所以，最好也先准备一些谎言来应付吧。
