
你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.你过去是童星，现在依然有明星梦。
2.你确实偷拍杰克，因为你想整他，你很讨厌他，你想为尤娜出气。
3.你很热爱表演，而且你觉得你的演技不比大明星差。

你的目的
（这将驱使你今晚的游戏行动）
1.和尤娜相认，让尤娜接受你。
2.找出谁杀了布兰顿和杰克。
3.尽管你是想整杰克，但尽量不要让别人知道你引诱杰克来咖啡厅的事情，这会破坏你的演员形象。

语言
英文。

典型发言
“我还想继续当演员，我不想死在这。”
“尤娜绝对不会是凶手，我相信她。”
“亲人是宝贵的，哪怕从没见过。”

穿着和外观
欧美简约风，看似随意但视觉上很舒服很有品位。
choker


别人可能在你的包里发现
1.防狼喷雾。
2.一台小型照片打印机，一张被照片打印机打印出来的偷拍杰克的照片，他一脸猥琐，手持葡萄酒杯，整个手掌握着酒杯的杯身。
3.你的出生证明，父亲是汉克。
请做好心理准备，想想这些东西被人发现时该怎么说吧！

初始线索
你晚上10点多在甲板开始接经纪公司电话的时候听到侧面有沉重的落水声，紧接着，你看到二副艾伦（或艾拉）从那边走出来，难道他朝海里乱扔东西？不过这个东西貌似很大。

