你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.你是个孤儿，只有一个亲哥哥罗伯特，他是卡特的战友，不过牺牲了。
2.你靠实力赢得了诺登斯号首席调酒师的职位，你和布兰顿并不熟。
3.你和德罗巴是好朋友，他经常来喝你调的酒。

你的目的
（这将驱使你今晚的游戏行动）
1.找出谁杀了布兰顿和杰克。
2.找出德罗巴之死的真相。
典型发言
“酒又称神圣之水。”
“我哥哥也是英雄，他死得伟大但对我毫无意义。”
“大家冷静，凶手再狡猾也比不过我们齐心协力。”

穿着和外观
绅士领结、调酒师西装

别人可能在你的包里发现
1.专题系列报告——德罗巴和布兰顿的海上霸权之争，布兰顿获胜（因为你还是很好奇德罗巴和布兰顿的关系，所以在看这篇详尽报告），还有一张诺登斯号货仓大门的电子磁卡。
2.邀你来咖啡厅的匿名信。
3.德罗巴的信。
请做好心理准备，想想这些东西被人发现时该怎么说吧！

初始线索
你在打开今晚晚宴的红酒时，发现多瓶红酒的瓶塞上的标签都有被撕开的痕迹，确实会有人这么做，因为可以用这个办法辨明红酒的真伪，不过一场晚宴几乎每瓶酒都被这样撕开过，你还是第一次见到。



