
你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.癌症，尤其是脑癌，真的很痛苦。
2.你为德罗巴的死感到遗憾，你很同情尤娜。
3.你确实挺讨厌杰克，这点和罗宾（或贝琳达）保持一致，你揍过他，他还曾扬言要杀了你。

你的目的
（这将驱使你今晚的游戏行动）
1.保护尤娜。
2.找出谁杀了布兰顿和杰克。
3.不要让人知道你得了病，尤其是尤娜。

语言
英文、德文。

典型发言
“你在开玩笑吗？”
“这不符合逻辑，但是我喜欢你的这套言论。”
“不好意思，就我觉得他是侦探小说看多了吗？”

穿着和外观
中规中矩的礼服或西装打扮

别人可能在你的包里发现
1.你的头部CT检查报告，不过上面是没署名的，检查结果为良性垂体瘤。
2.杰克寄给你的恐吓信。
3. 空的没有标签的小药瓶，难道装过毒药？（其实是你装抗癌药物的瓶子，药正好吃完了）。
4. 尤娜早期的表演照片。
请做好心理准备，想想这些东西被人发现时该怎么说吧！

初始线索
你动用的人际关系也认识卡特，他告诉你看到卡特在诺登斯号出航的前一周晚上从游轮走出来，但这其实是很奇怪的，那个时候他来游轮干嘛？
尸检报告是你做的，所以初步的尸检报告你不需要花行动点查看，你知道布兰顿的死亡时间大概是在23点到凌晨0点30分，死因是窒息且舌骨骨折。
