
你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.你救过卡特的命，但卡特从没公开过。
2.尽管你退役了，但你还是很关注老部队的动态。
3.你确实很富有，这些可不止是当了船长后赚来的。

你的目的
（这将驱使你今晚的游戏行动）
1.不被人发现你做过的一系列坏事（毒贩网络、策划陷害卡特、指派卡特杀死德罗巴等等）。
2.找出谁杀了布兰顿。

语言
英文。




典型发言
“你们最好听我的。”
“我是不会放过这个在我的船上干出这等邪恶之事的凶手的！”
“布兰顿的死是这个国家的损失，我痛失好友，但我会为他报仇。”

穿着和外观
船长帽、船长制服

别人可能在你的包里发现
1.一小捆细绳，和布兰顿脖子的勒痕大小吻合（这并不是凶器，甲板上的一根小型旗杆的绳子被小孩子弄坏了，这根绳子是用来更换的，你对旗帜有近乎执着的尊重和敏感，所以约了二副打算晚上一起去更换，他也答应你了，所以可以为你作证）。
2.你的总结报告，你抱怨船员失职，因为他们没有对表演人员的大型器材进行安检。
3.一张瑞士银行的高级VIP银行卡。
4.你可能会被发现有不正当生意（毒品）。（一部卫星电话和一叠文件，文件内容是和各个被加密了名字的客户之间的巨额生意来往记录，这些文件是布兰顿要求你打印的）。
请做好心理准备，想想这些东西被人发现时该怎么说吧！

初始线索
你有提前来过咖啡厅踩点，咖啡厅没有一个人，但摆着很多瓶今晚宴会喝剩下的红酒，后来1点你再次来到咖啡厅时，这些红酒却不见了。



