
你必须公开
（当有人问起你相关话题时必须承认的或者你可以主动表现且不能说谎的）
1.惊奇游乐场事件，杰克和布兰顿要付主要责任，你确实因此恨他们，但是你没理由也没能力安置炸弹。
2.你对于杰克和布兰顿的死，并没有太多遗憾和惋惜。
3.你知道布莱克还爱着尤娜，但你不鼓励布莱克坚持。
4.杰克是酒品很差的酒鬼。

你的目的
（这将驱使你今晚的游戏行动）
1.不被人发现你杀了杰克。
2.找出谁杀了布兰顿。

典型发言
“犯人就在我们当中，还连续杀了两人！”
“难道是杰克杀了布兰顿然后喝毒咖啡自杀了？”
“恶有恶报。”
“每一项写作事业都是神圣的，除了布莱克那种商业编剧。”

穿着和外观
时尚且大方的礼服。

别人可能在你的包里发现
1.你和一对叫做皮姆和特莉丝的聋哑夫妻有书信来往（他们的来信，感谢之情溢于文字间）。
2.你在意惊奇游乐场的事件，并且杰克和你有私怨（惊奇游乐场事故报告，死者是皮姆和特莉丝两夫妻，而舆论全部指向你，这些舆论文章大部分是杰克执笔）。
3.空的注射器。
4.你提供了今晚宴会的所有红酒，这些红酒大部分是你的收藏，其中也有你提供的货源，总之你从中并没赚多少，算是友情提供。（一封来自游轮的感谢信，但出于你的要求，只有布兰顿知道红酒是你提供的）。
请做好心理准备，想想这些东西被人发现时该怎么说吧！

初始线索
你是带着伪造的杰克的遗书在身上的，千万不要被人发现你身上带着他的遗书。




