妙玄
二十六歲
壹 
妙玄只是你的道号，你俗家姓虺（音同悔），闺名妙盈，是越王李贞的后人。
垂拱四年（公元688年），越王李贞不满武后乱政，兴师讨伐，兵败后服毒自尽，其后人被武则天下诏宗室除名，流放岭南，改姓虺氏以示羞辱。
虺氏一族在岭南与其余被贬的三姓（蝮（音同复）氏，本为武氏，武则天政敌武惟良之后；蟒氏，本为太原王氏，武则天政敌王皇后亲族；枭氏，本为兰陵萧氏，武则天政敌萧淑妃亲族）后人歃血为盟，四大家族联手成立了刺客组织“蒿里”，密图颠覆武周社稷，恢复李唐江山，总坛便设在岭南崖州。此后数十年间，“蒿里”威名渐盛，如日中天，朝廷数次清剿皆是无功而返。
十八年前，武皇退位，中宗皇帝李显复辟，三月下诏大赦天下，蟒、枭二氏皆恢复了往日的贵族身份，蝮氏、虺氏二族不知为何却不在赦免之列。总坛因此发生了内乱，这一年端阳宴上，四族火并，元气大伤。
次年，朝廷得王（蟒）、萧（枭）二族叛徒襄助，大举围攻总坛，你的父母皆在那场大战中命丧黄泉。那时，你刚满九岁。
贰
父母双亡后，你作为虺氏遗孤，被“蒿里”的掌门蝮惟义收为义女，亲自抚养。
在你十三岁那年，总坛突然接到了一桩大买卖。有人以重金五万贯买名捕“铁面阎罗”柳昀（音同云）的性命。
那柳昀武功深湛，为人机警，要取他的性命实非易事。“蒿里”众人筹谋半日仍觉不妥，正自束手无策之时，你脑中灵光忽现，向义父献策：由一个孩童扮作乞丐，借乞讨之机将柳昀毒杀。没有人会对一个孩童心存戒备，众人闻言均赞此计大妙。
论起用毒，“蒿里”之中首推唐瑜为尊。这唐瑜出身蜀中唐门，毒术之精世上罕逢其匹。他主动请缨，力请由他的幼徒--隼（音同损）担此重任。
三日后，柳昀在广州城最大的酒肆--丰乐楼中被人毒杀。消息传来，你“智囊”之号不胫而走，而年仅八岁的隼，则成了总坛中最为年轻的刺客。
忽忽十余载过去，你在义父的悉心栽培之下兼资文武，不仅饱读诗书，轻功卓绝，更习得了一手精妙的机关陷阱之术，虽为女流，却俨然已成了“蒿里”年轻一代中的翘楚。在同辈之中，唯一能与你一较高下的，便是当年毒杀柳昀的隼，他以毒术精深，下手狠厉而闻名总坛。
叁
一年前，你的义父蝮惟义决定肃清王（蟒）、萧（枭）两族的叛徒。你受命前往山西，诛杀太原王氏满门，为方便行事，你乔装成一个云游的女冠，道号妙玄。
动身之前，你特地向唐瑜讨来了他师门秘传的奇毒--落雁沙，又求他传了你弹指流毒的绝技--将毒粉藏在小指的指甲之中，弹指之间便可散出毒雾，杀人于无形。  
几日后，碧游观中突然来了一个俊秀的青年书生，他自称名叫武仲文，是岭南道广州人氏，游历四方路过太原，借住于此。你与武仲文数次月下清谈，只觉他博闻强识，温雅端方，实是一位翩翩浊世佳公子。
你自幼在“蒿里”总坛长大，所见的男子大多阴鸷狠毒，相形之下越发显得眼前这位武郎清俊文雅，遗世独立。你一缕情丝不知不觉间已系在了他身上，每日只知与他品茗对弈，谈古论今，早把肃清王氏的大任抛在了九霄云外。
三个月后，你收到了义父催促你动手的书信，这才悚然而惊。
你不敢再行拖延，当天深夜，你用轻功潜入王宅，将落雁沙混入了王家主仆的茶饭菜蔬之中。
落雁沙之毒须得六个时辰方才发作，次日下午，你算准了时辰潜回王宅，果见满门大小四十三口已尽数毒发身亡，每具尸首面孔均涨得紫青，双目圆睁两眼翻白，七窍之中流着鲜血。你将这四十三具尸体并排挂在廊下，披散了头发覆在面上，以示无颜面见人，又蘸着鲜血在尸首的衣襟上写下了“背盟者死”四个大字，这才返回了碧游观。
酉正时分，武仲文跌跌撞撞地回到了观里，他脸色惨白，目光迟滞，似是受到了极大的惊吓。
数日后，武仲文突来向你辞行。你心中虽然万分不舍，但见他容颜憔悴，神情恍惚，情知无法挽留，只得与他洒泪分别。临行前他对你说，如有一日能去广州，他一定扫榻相迎。
肆
王氏既已满门被灭，太原也无甚可留恋之处，你动身返回了崖州总坛。
在总坛的洗尘宴上，“蒿里”众人皆来为你接风，席间却独独少了对你有传艺之德的前辈唐瑜。席散，你向义父提及此事，方才知道在你去太原的这段日子里，总坛查出唐瑜早在十七年前便已做了朝廷的内应，这十余年间，他一直暗中残害门中弟兄，实在罪不容诛，如今已被秘密处死，此事“蒿里”上下只有他与几位长老得知，连唐瑜的爱徒隼也不知晓。 

昨日种种
今年六月，义父蝮惟义命你前往广州，将巢国公长孙武仲文毒杀。 
这句话落在你耳中，不啻（音同赤）于晴空霹雳。你自分别以来无一日或忘的武郎竟是你死仇武则天的后代！你平生第一次方寸大乱，心中爱恨交织，不知该如何自处。
你失魂落魄地来到广州，仍以道姑妙玄的身份借住在城外的玄都观里。没几日，你从观里的香客口中得到了一个消息：武仲文已与岭南首富梁仁甫的千金梁嫣有了白首之盟，九月初三便是佳期。
义父之命不可违逆，杀死武郎却无异于要了你自己的性命。你每日闭门不出，苦思对策。
如此一拖数月，义父催促的书信接连而至，信中言辞也日渐严厉。你情急之下终于想到了一个权宜之法：你要毒死武仲文的妻子梁嫣。如此，虽然武仲文未死，但武家婚宴之上出了丧事，颜面尽丧，总算可以对义父有个交待。当然，你内心深处还有一个恶毒的念头：只要梁嫣这个贱婢一死，自己就有机会与武郎同偕鸳帐。
主意既定，你开始前往梁府暗中窥伺。数日后，你发现梁府的侍女含烟对梁嫣的嫉恨似乎丝毫不在你之下。你心生一计，要让这含烟做个替罪的羔羊。
你借“蒿里”之力查清了含烟的底细--她是梁仁甫的私生女，生母是一个名叫燕娘的花魁。
七月十五中元节，梁府阖家到玄都观打醮，你趁机找上了含烟。在三官殿外的一处
偏殿里，你对她撒了一个弥天大谎：
含烟的生母燕娘是“蒿里”的刺客、世家大族兰陵萧氏的后人。按“蒿里”的“冥规”，门人须世代为“蒿里”效力，纵然身死，子孙亦不得脱，你今日到此，便是要她“认祖归宗”。
或许是不甘心久居人下，含烟竟对你的谎话深信不疑。你趁机要她继续潜伏在梁嫣身边，等到时机成熟便将其毒杀。事成之后你可以接引她回归萧氏，成为士族的千金。
三天前，你与含烟私下见面，你给了她一把海兽葡萄纹的錾（音同暂）金九曲鸳鸯壶，壶身近柄处有两个小孔，按住不同的小孔便可以倒出不同的酒来，又交给了她一小包落雁沙，命她在大婚当日，以此壶将梁嫣毒杀。 
 
 良辰吉日

今日，已是九月初三，梁嫣出嫁的，吉日良辰。 
你仍是一身道姑的装束，以妙玄的身份来到了武府，你要亲眼看着梁嫣死在你面前，再将含烟灭口，以绝后患。
人物关系 
蝮惟义：你的义父，“蒿里”的现任掌门人。
唐瑜：“蒿里”的刺客，隼的师父，毒术精深，对你有授艺之恩，一年前被发现是朝廷的内应，已被秘密处死。
隼：曾是“蒿里”最年轻的刺客，唐瑜的弟子，性格阴鸷狠厉。八岁时受命将名捕柳昀毒杀。
武仲文：巢国公长孙，既是你世仇武家的后人，又是你的意中人。你与他在太原府碧游观中相识。
梁嫣：岭南首富梁仁甫之女，你的情敌。你命含烟将她毒杀。
含烟：梁嫣的贴身侍女，实则是岭南首富梁仁甫与花魁燕娘的私生女，如今为你所用。武夫人吕氏：武仲文之母。
梁仁甫：岭南首富，梁嫣、含烟之父。
殷思齐：武府婚宴上的宾客，你总觉得他的身形十分眼熟。
静虚子：一个中年道士，武府婚宴上的宾客，你觉得他的身形似乎有些眼熟。
物品线索
一、一张青面獠牙的鬼头面具：这是“蒿里”中人的身份象征，只有成为一名合格的刺客，才能获准佩戴此物，同时按照“冥规”，组织中上峰与下属相见之时，皆须以此类面具遮脸。
二、一个瓷瓶，里面装着小半瓶朱红色的粉末：这是落雁沙，平时状若朱砂，可一旦混入茶饭之中，便即无色无臭，无药可解，只是见效甚慢，须得六个时辰方才发作，唯有与酒相融，才能将毒发的时间缩短。你从唐瑜那里获得此物。
三、你右手小指的指甲极长：你从唐瑜那里习得弹指流毒的绝技，须得留有指甲方能施展。
四、你的鞋底磨损程度与常人不同，前掌磨损较重，后跟处却毫无磨损：这是你修炼轻功的结果，素日都是提气行走。
 本阶段任务
一、隐藏你“蒿里”刺客的身份。
二、不要被人发现你是太原王氏灭门惨案的真凶。
三、不要让人知道你与含烟的关系。
四、不要被含烟识破你的谎言。
五、试着调查静虚子与殷思齐的身份。
六、与众人攀谈，尽量多地获取他人信息。
亥时初刻
你万没有料到，梁嫣一个金尊玉贵的富家千金，居然自学了歧黄之术，识破了你的落雁沙剧毒。为今之计，只有尽快将含烟灭口再另图良谋。你心中计议已定，抬起头来正看到含烟推说身体不适，下堂而去。你亦急忙与众人告辞跟在了她的后面。
亥时二刻
你见含烟先绕道北行，在武府北面的假山下停了片刻，这才回转房中。你上前叫开了房门，只见含烟满眼惊惶之色，双手不停地绞着手帕。你料定她是因杀梁嫣之事败露，心中忐忑，便堆出了一脸笑容，柔声劝慰。
你对她说刺杀梁嫣虽已失败，但已足证她忠勇可嘉，故而你仍然愿意助她回归萧氏。那含烟闻言果然喜上眉梢，你心中暗笑她愚不可及，一面与她推杯换盏，一面暗中以弹指流毒之法将指甲中的落雁沙粉末散入了她的杯中。
亥时三刻
你见含烟欢天喜地地饮下了毒酒，便告辞离去。落雁沙之毒无药可解，此刻含烟在你眼中已与一个死人无异。只是梁嫣既然未死，你须当另设良计，进一步破坏武府的婚宴，否则便无法回总坛向义父复命。你思索了片刻，突然想起了武府东首收藏祖传神兵的青霜阁。武府中藏有祖传的神兵利器，此事在广州几乎尽人皆知，你如能潜入其中盗走一两件兵刃，也勉强可以对义父有个交待。
亥时四刻
你动身前往青霜阁，路过四美堂时，见到武夫人正坐在堂上愣愣地出神。你不予理会，径直来到东首的青霜阁外，只见阁前空无一人，大门上挂着铜锁。你拔下了头上的银簪，探入锁孔之中转了几转，不费吹灰之力便弄坏了门锁，推开房门举步入内。
亥时五刻
你进入青霜阁，只见一排排兵器架上摆满了兵刃，有的刀剑并未入鞘，青光闪闪，寒气森森，果然无愧于“青霜阁”之名。你绕着房间转了几圈，挑中了一柄乌沉沉的玄铁匕首，正欲伸手去拿，脑中突然想起一事。你缩回手来，将这青霜阁的四面布局又细细察看了一番，不由得惊出一身冷汗。
原来，这房间看似平平无奇，却被人布下了防盗的机关，方才你若是当真取走了匕首，此刻只怕已经死无全尸。1
你惊魂未定，忽听到不远处传来了沉重的脚步声，似是有两个男子正在疾步赶来。你不敢再留，急忙掩上房门匆匆离去。
亥时六刻
时近子夜，你渐感倦怠。偷盗神兵未果，你只得暂回房中安歇，待明日清晨养精蓄锐，再另想它法。你一边思索着明日该当如何行事，一边向床上躺去。
