柳眠
二十三歲
壹 
你叫柳眠，岭南道广州人氏。你的父亲柳昀是岭南名捕，武功深湛，通晓刑名，秉性刚正不阿，执法不避权贵，在江湖上威望素著，向有“铁面阎罗”的美称。
因为公务繁忙，你父亲常年在外奔波，与妻儿聚少离多。你虽未能时时承欢膝下，但对父亲的孺慕之情却是一日甚于一日，只盼有一天能如他一般为民除害，惩恶锄奸。
在你十岁那一年，你平静的童年被彻底改变。那天，暴雨倾盆，你父亲的一位同僚尉迟欢突然冒雨来到你家中，要你母亲章氏速跟他去一趟衙门。
你年纪虽幼，却也看得出这位尉迟大叔神情凝重，眉宇之间隐露悲色，这让你心中大感不安，便坚持陪母亲一同前往。你母子二人随着尉迟欢一路来到衙门的停尸房中，在那里，你看到了父亲冰冷的尸体。
你只觉脑海中轰的一声巨响，仿佛整个天地都在你面前崩塌了下来，窗外狂风骤雨的轰鸣，耳边母亲撕心裂肺的悲泣，似乎都在一瞬间离你远去......
三日之后，父亲大殓，你的母亲章氏在灵堂之上触棺身亡，兑现了与你父亲生死相随的誓言......
贰
父母双亡之后，你住进了姑丈梁仁甫的家中。梁府家财万贯，金奴银婢使之不尽。姑丈与姑母怜你孤苦失怙，对你也是关怀备至，视若己出。
然而锦衣玉食的富贵生活，并不能稍解你的丧亲之痛。杀父之仇不共戴天，不雪此恨枉世为人，仇恨日夜煎熬着你的心，找到杀害你父亲的罪魁祸首似乎已是你此生全部的意义。
在那段黑暗的岁月里，表妹梁嫣成了你生命中唯一的光亮。梁嫣小你三岁，是你姑母柳氏的独生爱女，你自住进梁家，便与她同睡同吃。青梅竹马，不外如是。初入府的那一年，你经常在睡梦中被父母的死状惊醒，每当此时，总是玉雪可爱的表妹陪你身边，柔声安慰，哄你入眠。
叁
你在梁府一住就是三年，三年之中，你从未有一刻忘记父母的仇冤，为了报仇雪恨，你时常到广州府衙里打听父亲的案情，时日一长，你渐渐得知了一些线索：
那一日，你父亲正在广州城最大的酒肆-丰乐楼中与同僚们喝酒。因追查多日的盐枭案大有进展，你父亲心情极佳，不但酒兴甚高，还施舍了路过的小乞丐五百铜钱。可谁知酒尚未及三巡，他便突然倒在地上没了气息。据府衙众仵作数番查验，致你父亲身亡的应该是某种无药可解的奇毒。  

肆
十年前，你在府衙里无意中听到尉迟大叔与人聊天：
“..若论用毒的本领，天下间无人能出苗疆哀牢山黎家之右......”
“哀、牢、山、黎、家”，这五个字如同斧凿刀刻一般记在了你的心里。
一个月后，你打点好行装，借着上已佳节郊游踏青的机会离开了梁府。你要到哀牢山中拜师学艺，查清当年害死你父亲的究竟是何种毒方。为防姑丈姑母拦阻，你并未向任何人表露行迹。
那苗疆与广州相隔千里，其间虫媒猖獗，瘴疠流行，纵是大队人马结伴而行也属吉凶难料，更遑论你一个刚满十三的文弱少年。这一路上，你不知罹受了多少磨难，历经了多少风霜。及到哀牢山，你已被折磨得形销骨立，几乎失了人形。黎家掌门黎煌为你精诚孝义所感，破例将你一介外姓收入门墙，传授你《五毒秘典》上的绝技。
山中方一日，世上已千年。悠悠十载光阴转瞬即逝，昔日莽撞的稚子也长成了英挺的青年。
十年间，你勇猛精进，宵衣旰食，毒术修为渐臻化境。
昨日种种
今年七月，你的恩师黎煌认为你毒术已成，准你下山独自闯荡江湖。临行之前，黎煌将你带到了后山的一座石窟之前，他对你说这是黎家藏书的禁地，二十余年前曾有一位族中的前辈因为误闯其中而被迫成为弃徒。若是你能在江湖上找到这位前辈，并将其请回哀牢山，他便许你在这洞中挑选一部秘籍修炼。
你师父又告诉你，行走江湖之时，倘若遇到蜀中唐门之人，务必礼让三分。那唐门用毒之精丝毫不在你黎家之下，他们门中的信物是一枚三寸来长的乌木令牌，上面雕刻着一片桐叶。
你与亲人阔别十载，归心似箭，一下哀牢山便马不停蹄地赶赴岭南。
八月中秋，你回到了广州，先去府衙寻到父亲当年的案宗和尸格带在身上，随后便前往梁府拜访姑母一家。在梁府，本欲与至亲团圆的你却只见到了姑丈梁仁甫一人。他告诉你，姑母柳氏已在三年前暴病而逝，表妹梁嫣也在年初与巢国公府的长孙武仲文订下了婚约，下个月初三便是佳期，你已不便再与她相见。
你痛恨造化的捉弄，更不甘心因为这半年的迟归而错失挚爱。你通过表妹的贴身侍女含烟与她私定了终身，决定不顾礼法与梁嫣私奔他乡。梁府素日守备森严，不便行事，只有在下个月初三那天，武家入府迎亲，届时宾客众多，倒似是个天赐的良机。
五天前，你突然收到了一封梁嫣寄来的书信。你心中大奇，平素与表妹的书信皆是请含烟代为传递，如何今日却是一个小厮将信送到了你手中？你展信观阅，只看得两眼，便神色大变。
原来那信笺竟是一封绝情书，文中言辞激烈，只说昔日的山盟海誓尽数一笔勾销，从此以后她与你恩断义绝永不再见。
信上的字迹确是出自梁嫣之手无疑，但你实在想不通表妹为何会突然如此决绝。或许一切谜题都要等到婚宴那日才能得到答案......
人物关系
柳昀：你的父亲，岭南名捕，外号“铁面阎罗”。十三年前被人暗害毒杀，至今凶手不明。
柳氏：你的姑母，岭南首富梁仁甫之妻，你父母双亡后得她悉心照拂，她对你视若己出。三年前暴病而逝。 
梁仁甫：你的姑丈，岭南首富，在你父母双亡后将你接入梁府亲自抚养，对你疼爱有加。
梁嫣：你的表妹，姑母柳氏与姑丈梁仁甫之女，与你青梅竹马，是你毕生挚爱。
黎煌：你的恩师，哀牢山黎家的掌门，毒术修为登峰造极。
含烟：你表妹梁嫣的贴身侍女。
武仲文：巢国公长孙，你表妹梁嫣的未婚夫。
武夫人吕氏：武仲文之母。
其余的人你还不认识。
 物品线索
一、一份案宗：这是你父亲当年被害一案的案宗，你通过父亲当年在衙门的同僚获得了这份案宗，由于卷帙浩繁，你尚未来得及细看。
二、你的左臂上纹着一只青色的九尾蝎：这是黎家的族徽，黎家弟子出师的标志。男子纹在左臂，女子则纹在右臂。
三、一张尸格：上面记载着你父亲的死状一一面孔涨得紫青，双目圆睁两眼翻白，七窍之中流着鲜血，似是中毒而亡。
四、十几个包裹严密的纸包，里面放着各色的粉末：这是你在哀牢山学艺时亲自调配的各类奇毒。
本阶段任务
一、不到迫不得已之时，不要被人发现你黎家门人的身份。
二、找到那位当年被迫成为弃徒的师门前辈。
三、查出当年害死你父亲的真凶。
四、你觉得姑母之死似有蹊跷，试着调查此事。
五、查清表妹梁嫣为何突然要与你恩断义绝。
六、找到给梁嫣下毒的真凶。
七、与众人攀谈，尽量多地获取他人信息。

