武夫人
三十八歲
壹 
你本姓黎，闺名韵容。你的家族是以奇毒威震天下的哀牢山黎家。当今之世，若论起制毒的法门，唯有蜀中唐门能与你家一较高下。
你天资颖悟非常，自七岁起开始随父母修炼毒术，短短五年间，便已将《五毒秘典》上的毒方尽数融会贯通，合族上下皆以“神童”相称。
在你十三岁上那一年，一件事情改变了你一生的命运。
那年夏至，你与堂兄黎煌穷极无聊，在后山嬉戏，无意之中误入了一个隐秘的石窟，洞中陈列着十几个书架，堆满了竹简古籍。你好奇心起，不顾堂兄的阻拦，取下一本《黑血神篇》随手翻看。
这一翻却惹来了一场塌天大祸，原来那石窟竟是黎家用来封存各类秘书的禁地。族中长老要依族规严惩你兄妹二人，你心中惶遽，情急之下竟毒倒了看守你的长辈，带着一卷《五毒秘典》逃出了哀牢山。
此后数年，你在江湖上独自闯荡，虽然不会武功，但仗着家传的毒术秘法，竟也闯下了一个“毒手罗刹”的名号。
贰
二十二年前，你厌倦了尔虞我诈，满手血腥的日子，改名换姓，嫁入了武家。
你的夫君武贺是当今巢国公武攸绪之子，他出身显贵，却恬淡冲和，毫无世家子弟的骄矜之气，你与他一见倾心，入府的第二年，你便怀上了他的骨肉。
你生来便有不足之症，临盆之时苦痛异常，虽然最终诞下了麟儿，但从此以后却再无法生育。你本想若是夫妻恩爱琴瑟和鸣，母子团聚共享天伦，纵略有所憾，也算得上岁月静好。
可谁知，十九年前的一个秋夜，你正抱着孩儿在亭中赏月，几个带着鬼头面具的黑衣人不知从何处窜出，闪电般地欺进身来，你只来得及惊呼一声，便失去了所有的意识。
你一昏迷便是整整三天，苏醒之时，你看到夫君武贺枯守在床边，面容憔悴。见你醒转，他枯涩的双眼中垂下泪来，任你百般询问也不发一言。
原来那一夜，几个武功精强的鬼面人趁夜潜入了武府，将你未满两岁的独子强行掳去，次日清晨，你孩儿的尸体被送了回来，面目已被人砍得血肉模糊。
叁
爱子惨死之后，你深觉是自己年轻时杀孽过重，报应不爽，以致累及后嗣。然毒可害人，亦可救人，毒术医道本就一线之隔，为赎前业，你开始悬壶济世，广结善缘。
十八年前的端阳节，你在白云山下发现了一个奄奄一息的孩童。你见他与你死去的孩儿年纪相仿，不由得生出了慈母之心，便将这男孩带回府中亲自抚养，取名武仲文。
这一年七月，你的夫君武贺留书而去，在信中他自称已勘破了世情，要出家修道了却尘缘。  
丧子之痛，嫠（音同离）妇之怨，让你对这人世再无留恋。你将三尺白绫挂上房梁，意欲了此残生。便在此时，你忽然听到了一声稚嫩的“娘！”。你应声回头，只见武仲文小小的身躯站在门口，正怯怯地看着你。你的泪水夺眶而出......
肆
十七年前，你在白云山中采药时救了一个男子，彼时，他藏身在一个狭小的石洞里，浑身浴血，不省人事。经过查视，你发觉他不仅是外伤沉重，体内也中了蚀骨夺命的剧毒。
医者仁心，你将那男子扶回府中竭力施救，两昼夜不曾合眼，终于保全了他的性命。在替他切脉之时，你发现他右手小指的指甲极长。
翌日，你到客房中查看他的伤势，却发现榻上空无一人，那男子已然不辞而别。
伍
自丈夫去后，武仲文成了你余生唯一的寄托。仲文天性聪颖仁善，自开蒙以来，不仅在诗文上用心，对你房中的医书也大有兴致。你颇感欣慰，悉心传授他歧黄之术。
转眼十余年过去，仲文已长成了一个玉树临风的俊秀少年。这十余年间，你二人母慈子孝，相依为命，他始终以为你就是他的生母。当年抱他回府时，你曾见他身上系着一块羊脂白玉，料想定是与他的身世有关，便让他一直带在身上。
十余年来，白云山上不知为何屡屡发生命案，总有不曾见过的生面孔死在武府的周围，好在你家中的大小人等均是平安无事，你相信这是你弃恶从善修来的善果。
一年前，仲文年将弱冠，决定辞家远游，以广见闻，你心知男儿郎志在四方，便也未加阻拦。
半年后，武仲文自太原返乡。许是在游历途中遇到了什么变故，归来之后，他变得沉默寡言，深居简出。你几次相询，皆是不得要领。
 昨日种种
今年上元佳节，广州城中张灯结彩，细乐声喧。已有数月抑郁不乐的仲文也觉精神一振，下山到城里散心赏灯，一去便是三天。
三天后，仲文回府，却是从此茶饭不思，终日呆坐。你见儿子寤寐思服，辗转反侧，知道他是害了相思病，心中好笑之余，也不予点破。
一个月后，仲文俊脸通红地向你提起，他在上元赏灯那日，对岭南首富梁仁甫的千金梁嫣一见钟情，想求娶佳人共偕白首。看着儿子忸怩的样子，你不禁开怀大笑。
翌日，你遣了冰人上梁府提亲。你家是当朝贵戚，仲文又是龙凤之姿，梁仁甫即刻应允了这门婚事，佳期便定在了九月初三。
 良辰吉日
今日，已是九月初三，你爱子武仲文迎娶梁府千金的，吉日良辰。
武府的青霜阁中藏有祖传的神兵利器，为防窃贼，你丈夫武贺出家之前曾命巧手匠人在其中布置了陷阱机关。今日府中宾客众多，鱼龙混杂，为防不测，你命下人将青霜阁的大门锁了起来。


人物关系
武贺：你的夫君，巢国公武攸绪之子，十八年前看破红尘，出家修道。
武仲文：你的养子，十八年前的端阳节你在白云山下发现了他。
梁仁甫：岭南首富，你的亲家翁，其妻柳氏三年前暴病而死，目前是个鳏夫。
梁嫣：梁仁甫之女，儿子武仲文的意中人，你的准儿媳。
柳眠：梁仁甫的内侄（妻子的侄子），梁嫣的表哥。
含烟：梁嫣的贴身侍女，你总觉她看你儿子武仲文的眼神有些异样。
其余的人你还不认识。
 
物品线索
一、你的右臂上纹着一只青色的九尾蝎：这是你黎家的族徽，男子纹在左臂，女子则纹在右臂。
二、一本泛黄的书册，封面上写着“五毒秘典”四个字：这是你黎家的不传之秘，你叛出家门时带了出来。
三、一支青玉梅花簪：这是你与夫君武贺的定情信物。
四、一份药膳的配方：这是你为亲生骨肉精心调制的药膳配方，有益五脏，补元气的功效。爱子惨死后，你将这配方带在身上略寄哀思。你也经常为武仲文烹饪这道药膳。

本阶段任务
 
一、不要被别人发现你黎家弃徒的身份。
二、不到迫不得已之时，不要告诉武仲文，你并非他的亲生母亲。
三、弄清武仲文游历归来时心神不宁的原因。
四、查清十七年前为你所救的男子身份。
五、查清这十余年来，自己家宅附近屡发命案的原因。
六、找到给梁嫣下毒的真凶。
七、与众人攀谈，尽量多地获取他人信息。

亥时初刻
你与众人在四美堂上追查了半日，仍然未能查明真凶。眼见天已三更，含烟和妙玄先后辞去，余人脸上也大多带着几分倦色。武仲文见状，便请众人自去房中安歇。儿子大婚之日竟然出了这等不详之事，不但惊动嘉宾，更险些累及新妇的性命，你作为武府的主母，自觉无论如何都难辞其咎。你心中惶愧，欲到洞房中向梁嫣致歉。
亥时二刻
你在洞房外的回廊上遇到了梁嫣的表哥柳眠，他目光阴沉，脸色铁青，眉宇间似有悲愤之色，看到你后也不行礼，便疾步离去。你记得白天在婚宴上，柳眠虽然看起来神情抑郁，但举止颇为温文有礼，为何现在竟会失态至此？你摇了摇头，径自走进房中，却见梁嫣枯坐在床前，两眼泛红，脸上犹自挂着残泪。
亥时三刻
你为婚宴行刺之事向梁嫣致歉，她敛衽还礼，与你略略客套了几句便不再说话，目光呆滞，神思不属。你知她是白天受惊过甚，心中更加歉疚，再三嘱咐她好生歇息，这才起身离去。
你回到四美堂上，吩咐侍女煎一碗安神汤给梁嫣送去，又命人去梁仁甫房中请他到堂上一叙，你要亲自向亲家翁告罪。
亥时四刻
你在四美堂上愣愣出神，仔细回思今日之事，总觉得那位道号静虚子的中年道人颇有些古怪，你唤来下人询问静虚子住在哪间客房，谁知连问了数人，竟无一人知晓。
亥时五刻
你派去请梁仁甫的下人回来禀报，梁仁甫并不在房中。过得片刻，前去给梁嫣送安神汤的侍女前来回话，说在洞房门外遇到了梁嫣的贴身侍女含烟，含烟告诉她，梁嫣已经入睡不便打扰。
你在堂中继续参详案情，却是良久不得要领。你心中烦闷，也不要侍女陪伴，独自一人前往花园散心。
亥时六刻
你路过泻玉池边，忽觉一阵难以抵抗的倦意袭来，头脑昏沉，倚在一块大石上沉沉睡去......
