殷思齊
二十一歲 
壹
“殷思齐”是你今日临时杜撰的假名，二十一年来，你始终找不到真正的自己，从小到大你都只有一个代号--隼（音同损）。你在无数次的杀戮与鲜血中迷失了真我，唯一属于你的，只有记忆中那一股虚无缥缈的“异香”。
“蒿里”是岭南最大的刺客组织，总坛设在崖州，自创立至今的数十年间，“蒿里”威名渐盛，如日中天，朝廷屡次清剿皆是无功而返。
来到“蒿里”之前的事你已全部忘记，从记事开始，你便栖身在这个幽冥世界之中。你的师父名叫唐瑜，出身蜀中唐门，毒术之精世上罕逢其匹。
总坛里有一个大你五岁的女孩，名叫虺（音同悔）妙盈。十八年前，“蒿里”内乱，端阳宴上爆发火并，元气大伤。次年，朝廷得叛徒襄助，大举围攻总坛，虺妙盈的父母皆在那场大战中命丧黄泉。掌门蝮（音同复）惟义怜其孤苦，将她收为了义女。
贰
在你八岁那年，总坛突然接到了一桩大买卖。有人以重金五万贯买名捕“铁面阎罗”柳昀的性命。
柳昀武功深湛，为人机警，要取他性命实非易事。“蒿里”众人筹谋半日仍觉不妥，正自束手无策之时，虺妙盈越众而出向掌门献策：由一个孩童扮作乞丐，借乞讨之机将柳昀毒杀。没有人会对一个孩童心存戒备，众人闻言均赞此计大妙。
论起用毒，“蒿里”之中首推你师父唐瑜为尊。他主动请缨，力请由你担此重任。
唐瑜给了你一只玉瓶，里面盛放着唐门秘传的奇毒落雁沙，这落雁沙平时状若朱砂，可一旦混入茶饭之中，便即无色无臭，无药可解，只是见效甚慢，须得六个时辰方才发作，唯有与酒相融，才能将毒发的时间缩短。
三日后，柳昀在广州城最大的酒肆--丰乐楼中与同僚们喝酒。你依计打扮成一个小乞丐的模样，上前求柳昀施舍。他那日心情似乎极佳，酒到杯干，已有了三分醉意，一出手便是五百铜钱，你趁伸手接过铜钱的机会，将指甲中暗藏的落雁沙毒粉散入了他的酒杯。
落雁沙不愧是天下奇毒，片刻之间，柳昀便倒在地上没了气息。
消息传回总坛，虺妙盈“智囊”之号不胫而走，而年仅八岁的你，则成了总坛中最为年轻的刺客，获准戴上了“蒿里”中人的象征--一张青面獠牙的鬼头面具。
叁
倏忽十三年过去，如今的你已是“蒿里”中出类拔萃的精英，以行事狠厉果决而著称。
这十三年来，师父唐瑜待你视若己出，授业解惑从不藏私，只是由于“冥规”所限，“蒿里”之内，上峰与下属相见之时，皆用鬼头面具遮脸，故而你与唐瑜虽然情同父子，却也从未见过他的真实容貌。  
你记得十七年前，朝廷大举攻入总坛，那一场大战异常惨烈，不少长辈都在此役中殒命，你师父重伤后失去了踪影。数日后，师父回到总坛，一身伤势竟已痊愈了五六分。你至今仍然不知究竟是哪位神医有如此妙手回春的手段，而更令你惊奇的是，师父归来那一天，你在他身上隐约闻到了记忆中那缥缈的香气。
自那之后，师父几乎每个月都要离开总坛一次，数日方归。除了你，没有人知道，每次师父归来，都是满身的伤痕，似乎与人进行过生死相搏。
去年年初，虺妙盈奉命前往太原府诛杀王氏，你则奉命前往兰陵诛杀萧氏一族。数月后你回到总坛，师父唐瑜却不见了踪影，你问遍了总坛上下，竟无一人知道你师父的下落。 
昨日种种
一个月前，你突然接到了掌门蝮惟义的两道密令： 
其一，九月初三，隐居在白云山中的巢国公长孙武仲文要迎娶岭南首富梁仁甫的千金梁嫣，你要在婚宴上，将武仲文母子杀死。
其二，虺妙盈本奉命诛杀武仲文，但历时数月迟迟不肯动手，总坛发现她已生叛意，罪无可恕。据密探回报，她也会参加武府的婚宴，你要在席间将她秘密处死！
你不知深得掌门宠爱的虺妙盈为何竞会生出叛意，但掌门之命绝不可违拗，九月初三，必须成为这三人的祭日！

良辰吉日
今日，已是九月初三，武仲文迎娶梁嫣的，吉日良辰！
为防虺妙盈认出你，你易容改装，以宾客的身份来到了武府，在这里，你似乎又闻到了记忆中的“异香”......
人物关系
唐瑜：你的恩师，毒术世间罕逢其匹，身上有诸多未解之谜，一年前失踪。
蝮惟义：“蒿里”现任掌门。
妙玄：你认出她是打扮成道姑模样的虺妙盈，“蒿里”刺客，掌门蝮惟义的义女，你奉命要在今日婚宴上将她杀死。
武仲文：巢国公长孙，今日的新郎，你奉命要在今日婚宴上将他杀死。
武夫人吕氏：武仲文之母，你奉命要在今日婚宴上将他杀死。
梁仁甫：岭南首富，新娘梁嫣之父。
梁嫣：梁仁甫之女，今日的新娘，即将嫁与武仲文。
静虚子：一个中年道士，武府婚宴上的宾客，你总觉得他的身形十分眼熟。
其余的人你还不认识。

物品线索
一、一张青面獠牙的鬼头面具：这是“蒿里”中人的身份象征，只有成为一名合格的刺客，才能获准佩戴此物。同时，按照“冥规”，组织中上峰与下属相见之时，皆须以此类面具遮脸。
二、你的腰带上缝了十几个小小的布囊：你用来随身盛放各类毒药、迷香。
三、一个针囊，里面放着数十枚银针：你的杀人工具。
四、一把匕首，青光闪闪，十分锋利：你的防身兵器。
本阶段任务
一、隐藏你“蒿里”刺客的身份。 
二、尽量多与武氏母子和妙玄交流，为下手行刺做准备。
三、不要被人发现你是当年杀死柳昀的真凶。
四、寻找记忆中的“异香”。
五、查清师父唐瑜的下落。
六、找到给梁嫣下毒的真凶。
七、试着调查静虚子的身份。
八、与众人攀谈，尽量多地获取他人信息。


亥时初刻
四美堂上，含烟自言身体不适，早早地告病回房，紧跟着妙玄也神色匆匆地起身辞去。你知道若是再不动手，只怕会错失良机，当下便不动声色地与众人告辞，悄悄地跟在了妙玄的身后。
亥时二刻
你跟着妙玄先向北行，跟着折而向西，停在了西首的一间房前。妙玄叫开了房门，举步入内，你怕被她察觉，不敢过于靠近。不一会屋中隐约传来了两个女子的说笑声，你在门外静候了片刻，确定妙玄一时之间不会离开，这才转身离去，前往妙玄房中布置杀局。
亥时三刻
你路过中庭，远远地看见柳眠站在庭中的一棵古树下发呆。为免节外生枝，横生变数，你提气纵身从廊下一掠而过。
亥时四刻
你来到了妙玄的客房门外，翻窗而入，在一枚银针上涂了见血封喉的孔雀胆剧毒，又将那银针插入了妙玄的枕中。
亥时五刻
你布置停当，忽听到门外传来一阵脚步声，跟着便有人敲门，你急忙屏住了呼吸。门外那人等了片刻，见屋中无人回应，便自行离去。你不敢久留，翻窗而出返回了四美堂，正看到武夫人吕氏独自一人往花园走去，脸上眉头微锁，似有忧色。
亥时六刻
你跟在武夫人身后，一路向南，来到了泻玉池边。不知为何，你心中对这个温婉的女子有着莫名的亲近之意，虽然上命难违，但你实在不忍心看着她死在剧毒之下（中毒所死之人皆死状凄惨）。于是你欺身上前，先抬手将她迷晕，再把她轻轻推入了塘中，看着她缓缓地沉入了塘底。
亥时七刻
你虽得手，但心中总有一股悲凉之意，没有心思再去杀害武仲文。你郁郁回房，一进屋门，便看到桌上放着一个信封，封皮上写着“隼亲启”三个字，信封的右下角绘着一张小小的青色鬼面，那正是“蒿里”中人传讯的记号。
你急忙将信封拆开，只见里面是两张纸笺，第一张上面只写了一行字：
隼，你可知你的生身母亲死得惨不堪言？欲知详情，可看下页。
你惊怒交迸，急忙展开第二页观看。那两页纸笺似乎被人稍稍粘住，急切间却揭不开来，你伸食指到口中粘了些唾沫，翻开第二页，只见上面赫然用鲜血写着一行字：
你自己的死期也已到了！-蝮惟义
霎时间，你只觉寒毛直竖，一股凉气顺着你的脊背冒了上来.....
