
你的目的
1．找出真凶、推理杀人手法（60分；若最终未揭发成功，单独选对则得30分）；
2．隐瞒自己曾经是六扇门之人（20分）；
3．隐瞒自己是金满源叫来帮助他的（20分）；
4．发现其他人隐藏的秘密（每人10分）。


进入剧情
1．剧情伊始 了解角色身份
东厂掌事霍由，进入教坊司内，先行发现女尸，后来到晚宴厅问罪，剧情开始。各角色相互介绍，了解案件情况和大致背景。
·任务：传达自己的公开身份，隐瞒自己的隐藏身份。

2．第一幕 展开线索调查
各角色互相了解，推理故事结构。
·任务：绘制人物关系图；收集案件线索；公布自己所知晓的线索（自选）。
·可调查范围：全部一级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索（自己的不可抽）。
·沟通范围：集体沟通。
·你的任务：
①找出谁知晓齐安夏的下落；
②找出杀真凶。
·你需要尽量隐藏的（有直接证据被指证后可公布）：
①你去过青儿的房间，那时候青儿已经死了；
②你是来帮助金满源处理此事的；
③你知道金满源要杀掉齐安夏和青儿。

·你需要知晓的事：
在今日酒席之时，你发现青儿已死后，便返回晚宴厅，从自己随身携带的无常簿上撕了一条纸，写了“已死”二字交给了金满源。

关于你的线索：
地图线索（你不可抽）：
1．一个六扇门老友写给佘白的信件；
2．一个账目，记录了佘白自己给北镇抚司衙门内的贿赂名单，上到千户魏千顾，下到小旗尹隼；
3.一本《行走江湖必备迷药讲解》里面写了一种迷药，加热后可以成烟，闻到后可致人昏迷；
4. 齐和国的卷宗副本，上面说已经全权移交东厂。只知犯了谋逆大罪，其他不知。
（第一幕结束前请勿翻看后续剧情！）

3．第二幕 深入线索挖掘
角色故事挖掘，推理案件真相。
·剧情：
正在大家调查之时，又有一个小厮跌跌撞撞爬了进来，喊道：“又......又......又死人了！在后院井里......发现了一个死了的男人！”众人冲到后院，这时男子的尸体已经从井中被捞了上来，众人确定死者身份，齐安夏。这时候蕊儿上前走了几步，开始哭泣。
·任务：收集案件线索，隐瞒对自己不利的线索。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。
·你需要知晓的事：
你当初还在六扇门时，蝶凤就是以追缉能力高，情报收集速度快，案情分析准确而一路晋升的。蝶凤所经手的案子，她都会很快将情报分析好，然后判断后进行快速抓捕，经常犯人还不知道自己暴露，就已经被抓。

关于你的线索：
-人物线索
1.一张人脸画像，名字写的是“齐安夏”；
2. 双袖子后方接近袖口处蹭有红漆，大约在小臂中央位置；
3. 一根竹管，两头有口；
4. 佘白穿着一身袴褶，上袄下撒；
5. 无常簿上有一张被撕掉了一小条。
4．第三幕 推理案情始末
角色故事挖掘，推断其他人的隐秘案情。
·任务：找出杀害青儿的真凶、找出杀害齐安夏的真凶。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。


5．终章 指认真凶
全体玩家投票指认凶手。
·任务：指认杀害青儿的真凶、指认杀害齐安夏的真凶。
·沟通范围：集体沟通。



