你的目的
1．找出真凶、推理杀人手法（60分；若最终未揭发成功，单独选对则得30分）；
2．隐瞒自己与蝶凤的关系（20分）；
3．隐瞒自己知道害死你全家的是金家（20分）；
4．发现其他人隐藏的秘密（每人10分）。


进入剧情
1．剧情伊始 了解角色身份
东厂掌事霍由，进入教坊司内，先行发现女尸，后来到晚宴厅问罪，剧情开始。各角色相互介绍，了解案件情况和大致背景。
·任务：传达自己的公开身份，隐瞒自己的隐藏身份。
2．第一幕 展开线索调查
各角色互相了解，推理故事结构。
·任务：绘制人物关系图；收集案件线索；公布自己所知晓的线索（自选）。
·可调查范围：全部一级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索（自己的不可抽）。
·沟通范围：集体沟通。
·你的任务：
①找出谁知晓齐安夏的下落；
②找出杀真凶。
·你需要尽量隐藏的（有直接证据被指证后可公布）：
①你与蝶凤的关系；
②你已知晓金满源也被牵扯在齐安夏的案子中。
关于你的线索：
地图线索（你的房间望月阁，你不可抽）：
1．柜子中有一条纯金制成的长生锁，十分精美，上刻“赵晗”二字；
2．首饰台里面藏有一个指环，是一个飞舞的彩蝶，后面刻着“凤”字；
3．房间内的一幅山水画，上面盖有收藏印“聚宝阁”；
4.房中有一些糕点和水果，看样子被人吃过；
5.一个上锁的盒子。
（第一幕结束前请勿翻看后续剧情！）
六扇门谜案L3-08
3．第二幕 深入线索挖掘
角色故事挖掘，推理案件真相。
·剧情：
正在大家调查之时，又有一个小厮跌跌撞撞爬了进来，喊道：“又......又......又死人了！在后院井里......发现了一个死了的男人！”众人冲到后院，这时男子的尸体已经从井中被捞了上来，众人确定死者身份，齐安夏。这时候蕊儿上前走了几步，开始哭泣。
·任务：收集案件线索，隐瞒对自己不利的线索。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。
·你需要知晓的事：
恭喜你，你就是凶手。
当晚在红花妈妈领你去宴席之前，也就是还不到戌时，你在前厅表演完后，以补妆为借口先回到了望月阁。你告诉齐安夏，必须马上将他送离教坊司，因为晚上宴会来人众多，恐有被发现之险，但蕊儿现在正被红花妈妈使唤着不方便过来，于是便让你代劳送齐安夏。你让齐安夏先吃点东西垫垫肚子，还端了水给他，其实水里早就已经下好了“喝了过一会儿才睡着的蒙汗药”。接着，含羞领着齐安夏走到后院，告诉他耐心等待蝶凤来接。过了一会儿药效发作，齐安夏已然站不稳了，你便借势将齐安夏推入井中。
戌时，你回前厅找了红花妈妈，让她带你去了金满源的晚宴，晚宴上你趁着敬酒，给青儿下了少量的“喝了过一会儿才睡着的蒙汗药”。戌正二刻，药效发作后，青儿果然头昏脑涨，玉蓉便扶着青儿回了青玉阁，而你继续留在晚宴厅内。后来趁着蕊儿也离席，你坐到了金满源身边，趁机摘走了金满源腰带上的一颗纯金腰扣。
戌正三刻过后，蕊儿回到了晚宴厅，你便起身离开。到了青儿的青玉阁，确认好房中并无他人，你便
六扇门谜案L3-08
走了进去，从里面插上了门。因为你从蝶凤之处得知，六扇门内门者如若叛门则必须血流殆尽而亡，于是你便用桌子上的削水果用的小刀割破了青儿的手腕，泡在水中。接着你把刀丢到浴桶一旁的地上，做出一副青儿因叛门之罪而亡的假象。接着你用自己衣衫的丝带勾住门栓，从外把门关上，接着将丝带向下拉，扣上门栓，制造了密室的假象，这样便可以让外人以为青儿是自杀。
之后你回到望月阁等待蝶凤，而后趁着蝶凤搜寻齐安夏时溜到后院，将之前从金满源腰带上偷偷取下的的纯金腰扣丢入井中，以此嫁祸金满源。
青儿已死，无法再威胁蝶凤，因为你确信急功近利的她并没有把蝶凤和自己的事情上报给东厂。你将齐安夏推入井中，并嫁祸给金满源，即使金家可能不会直接被判什么大罪，可是杀害朝廷要犯此等大事确实是个大麻烦，以后的金家是不会好过了。如此一来，既保全了蝶风与自己，同时又陷害了仇家，大仇得报指日可待。
·关于你的线索：
人物线索
1.含羞今天穿了一件带有丝带的舞裙，演出时尽现飘然之感，非常漂亮；
2. 一把钥匙。
六扇门谜案L3-08
4．第三幕 推理案情始末
角色故事挖掘，推断其他人的隐秘案情。
·任务：找出杀害青儿的真凶、找出杀害齐安夏的真凶。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。
5．终章 指认真凶
全体玩家投票指认凶手。
·任务：指认杀害青儿的真凶、指认杀害齐安夏的真凶。
·沟通范围：集体沟通。


