你的目的
1．找出真凶、推理杀人手法（60分；若最终未揭发成功，单独选对则得30分）；
2．隐瞒自己是六扇门内门之人（20分）；
3．隐瞒自己知道当初害自己全家下狱的便是齐安夏之父齐和国（20分）；
4．隐瞒自己知道当初害蕊儿一家下狱的便是齐安夏之父齐和国（20分）；
5．发现其他人隐藏的秘密（每人10分）。


进入剧情
1．剧情伊始 了解角色身份
东厂掌事霍由，进入教坊司内，先行发现女尸，后来到晚宴厅问罪，剧情开始。各角色相互介绍，了解案件情况和大致背景。
·任务：传达自己的公开身份，隐瞒自己的隐藏身份。

2．第一幕 展开线索调查
各角色互相了解，推理故事结构。
·任务：绘制人物关系图；收集案件线索；公布自己所知晓的线索（自选）。
·可调查范围：全部一级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索（自己的不可抽）。
·沟通范围：集体沟通。
·你的任务：
①找出谁知晓齐安夏的下落；
②找出杀真凶。
·你需要尽量隐藏的（有直接证据被指证后可公布）：
①你知道当初害自己全家下狱的便是齐安夏之父齐和国；
②你知道青儿已经叛门投靠东厂的事情。
·你需要知晓的事：
晚宴上所有人都已方便为由离开过。
·关于你的线索：
Npc线索
1. 内楼小厮：“不到亥时玉蓉姑娘从青儿姑娘房间青玉阁里出来，告诉我们不要打扰到青儿姑娘休息便急匆匆离开了。”（你不可抽）
2.前厅小厮：“大概申时后，我曾见到红花妈妈和玉蓉姑娘在前厅外面走廊拐角处交谈。”（你不可抽）
地图线索（你的房间怜星阁，你不可抽）：
1．柜子中的暗格里，有一个令牌。正面上书“狐”字，下书“四十一”，背面刻有“万晓”二字；
2．房内搜出一封密函，是一个叫不重要的眼线写给玉蓉的；
3．柜子当中有一些药罐，是名为“反正让你各种幻想”的迷药，和“喝了就睡着的蒙汗药”；
4.房间内备有一些水果和糕点，被人吃过一些。
（第一幕结束前请勿翻看后续剧情！）

3．第二幕 深入线索挖掘
角色故事挖掘，推理案件真相。
·剧情：
正在大家调查之时，又有一个小厮跌跌撞撞爬了进来，喊道：“又......又......又死人了！在后院井里......发现了一个死了的男人！”众人冲到后院，这时男子的尸体已经从井中被捞了上来，众人确定死者身份，齐安夏。这时候蕊儿上前走了几步，开始哭泣。
·任务：收集案件线索，隐瞒对自己不利的线索。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。
·你需要知晓的事：
在今日酒席之时，蕊儿借方便之由离开，你曾经尾随过，你发现她是去往后院找寻齐安夏，不忍心看姐妹为杀父仇人之子受折磨的你，便将爱慕你的都察院小吏写给你的一封信撕成两半，把其中指认齐和国陷害当初吏部侍郎安祈一家的一半信件交给了蕊儿。
·关于你的线索：
人物线索
1．半封信，看不到署名，只知道是写给玉蓉姑娘的；
2．有一个香囊，上面绣有名字“韩玉蓉”；
3.玉蓉今天穿了一件淡青色的长衫，带有霞帔，非常漂亮。
六扇门谜案L3-05

4．第三幕 推理案情始末
角色故事挖掘，推断其他人的隐秘案情。
·任务：找出杀害青儿的真凶、找出杀害齐安夏的真凶。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。

5．终章 指认真凶
全体玩家投票指认凶手。
·任务：指认杀害青儿的真凶、指认杀害齐安夏的真凶。
·沟通范围：集体沟通。
公布真相
扫描下方二维码，关注本工作室微信订阅号，即可查阅真相。


