你的目的
1．找出真凶、推理杀人手法（60分；若最终未揭发成功，单独选对则得30分）；
2．隐瞒自己是六扇门的狐领（20分）；
3．隐瞒蝶凤是自己的女儿（20分）；
4．隐瞒自己曾经帮助女儿成为名捕（20分）；
5．发现其他人隐藏的秘密（每人10分）。

进入剧情
1．剧情伊始 了解角色身份
东厂掌事霍由，进入教坊司内，先行发现女尸，后来到晚宴厅问罪，剧情开始。各角色相互介绍，了解案件情况和大致背景。
·任务：传达自己的公开身份，隐瞒自己的隐藏身份。

2．第一幕 展开线索调查
各角色互相了解，推理故事结构。
·任务：绘制人物关系图；收集案件线索；公布自己所知晓的线索（自选）。
·可调查范围：全部一级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索（自己的不可抽）。
·沟通范围：集体沟通。
·你的任务：
①找出谁知晓齐安夏的下落；
②找出杀真凶。
·你需要尽量隐藏的（有直接证据被指证后可公布）：
①你是想要杀掉青儿的，因为青儿已经叛门；
②你是蝶凤的母亲。
·你需要知晓的事：
晚宴上所有人都已方便为由离开过。
金家正在分权，有两个派系，一个是大爷金满金，效力于司礼掌印太监张宏；一个是三爷金满福，效力于东厂提督张鲸。而四爷金满源，目前两不相帮，也不想牵扯在其中。
关于你的线索：
Npc线索
1．前厅小厮：“大概申时后，我曾见到红花妈妈和玉蓉姑娘在前厅外面走廊拐角处交谈。”（你不可抽）
地图线索（你的房间，你不可抽）：
1．一本武功秘籍《蝶舞刀》，上面有一段话，写明这份武功秘籍为一个叫际浪的人独创，不曾外传；
2. 柜子的暗格之中，藏有一个药箱。里面有“喝了就睡着的蒙汗药”和“喝了过一会儿才睡着的蒙汗药”；
3. 一个纸条。
（第一幕结束前请勿翻看后续剧情！）

3．第二幕 深入线索挖掘
角色故事挖掘，推理案件真相。
·剧情：
正在大家调查之时，又有一个小厮跌跌撞撞爬了进来，喊道：“又......又......又死人了！在后院井里......发现了一个死了的男人！”众人冲到后院，这时男子的尸体已经从井中被捞了上来，众人确定死者身份，齐安夏。这时候蕊儿上前走了几步，开始哭泣。
·任务：收集案件线索，隐瞒对自己不利的线索。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。
关于你的线索：
人物线索
1．一个令牌，正面上书“狐领”二字，背后刻“万晓”二字；
2．一封东厂掌刑千户·广之写给青蛇的密函；
3．穿了红色大袖长衫，红底金蝶的刺绣霞帔，腰系长带。
六扇门谜案L3-06

4．第三幕 推理案情始末
角色故事挖掘，推断其他人的隐秘案情。
·任务：找出杀害青儿的真凶、找出杀害齐安夏的真凶。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。

5．终章 指认真凶
全体玩家投票指认凶手。
·任务：指认杀害青儿的真凶、指认杀害齐安夏的真凶。
·沟通范围：集体沟通。
公布真相
扫描下方二维码，关注本工作室微信订阅号，即可查阅真相。


