你的目的
1．找出真凶、推理杀人手法（60分；若最终未揭发成功，单独选对则得30分）；
2．隐瞒自己偷偷藏匿齐安夏（20分）
3．隐瞒自己已经和齐安夏私定终身的事情（20分）
4．隐瞒自己与金满源的协议（20分）
5．发现其他人隐藏的秘密（每人10分）。

进入剧情
1．剧情伊始 了解角色身份
东厂掌事霍由，进入教坊司内，先行发现女尸，后来到晚宴厅问罪，剧情开始。各角色相互介绍，了解案件情况和大致背景。
·任务：传达自己的公开身份，隐瞒自己的隐藏身份。
2．第一幕 展开线索调查
各角色互相了解，推理故事结构。
·任务：绘制人物关系图；收集案件线索；公布自己所知晓的线索（自选）。
·可调查范围：全部一级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索（自己的不可抽）。
·沟通范围：集体沟通。
·你的任务：
①找出谁知晓齐安夏的下落；
②找出杀真凶。
·你需要尽量隐藏的（有直接证据被指证后可公布）：
①你偷偷把齐安夏藏入教坊司；
②你与金满源的协议；
③你已经和齐安夏私定终身的事情。
·你需要知晓的事：
晚宴上所有人都已方便为由离开过。
·关于你的线索：
Npc线索
1．内楼丫鬟：“今天未时，听见蕊儿姑娘在青儿姑娘的房间青玉阁里，两人好像在争吵。”（你不可抽）
2．内楼丫鬟：“大概未时一、二刻吧，我看见蕊儿姑娘哭着从青儿姑娘的房间青玉阁里出来了。”（你不可抽）
地图线索（你的房间凝香阁，你不可抽）：
1．桌上有糕点，看样子是有人吃过的，少了几块；
2．房间内挂着一幅月下荷塘图，署名是齐安夏；
3．一封信，是齐安夏写给蕊儿的；
4.房间柜子里有一封书信，看的出有些年头，但被人好生珍藏，是安祈的手书。
（第一幕结束前请勿翻看后续剧情！）


3．第二幕 深入线索挖掘
角色故事挖掘，推理案件真相。
·剧情：
正在大家调查之时，又有一个小厮跌跌撞撞爬了进来，喊道：“又......又......又死人了！在后院井里......发现了一个死了的男人！”众人冲到后院，这时男子的尸体已经从井中被捞了上来，众人确定死者身份，齐安夏。这时候蕊儿上前走了几步，开始哭泣。
·任务：收集案件线索，隐瞒对自己不利的线索。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。
·你需要知晓的事：
在今日酒席之时，你借着方便为由，到后院寻找齐安夏，被玉蓉发现，玉蓉给了你一封书信，内容让你大吃一惊，是一个督察院的官吏写的。内容是他调查了当初你们一家被陷害的事情，可以证实的是，五年前告发你父亲安祈的人，就是齐安夏的父亲齐和国。
关于你的线索：
人物线索
1．半封信，落款是一个督察院的年轻官吏；
2．一封情诗，誊抄在了手帕上，署名是一个“夏”字；
3.蕊儿今天穿了一件草绿色的月华裙，腰上系着腰带。

4．第三幕 推理案情始末
角色故事挖掘，推断其他人的隐秘案情。
·任务：找出杀害青儿的真凶、找出杀害齐安夏的真凶。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。

5．终章 指认真凶
全体玩家投票指认凶手。
·任务：指认杀害青儿的真凶、指认杀害齐安夏的真凶。
·沟通范围：集体沟通。


