你的目的
1．找出真凶、推理杀人手法（60分；若最终未揭发成功，单独选对则得30分）；
2．隐瞒自己是红花的女儿（20分）；
3．隐瞒自己和含羞是爱人的关系（20分）；
4．发现其他人隐藏的秘密（每人10分）。

六扇门谜案L3-07
进入剧情
1．剧情伊始 了解角色身份
东厂掌事霍由，进入教坊司内，先行发现女尸，后来到晚宴厅问罪，剧情开始。各角色相互介绍，了解案件情况和大致背景。
·任务：传达自己的公开身份，隐瞒自己的隐藏身份。

2．第一幕 展开线索调查
各角色互相了解，推理故事结构。
·任务：绘制人物关系图；收集案件线索；公布自己所知晓的线索（自选）。
·可调查范围：全部一级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索（自己的不可抽）。
·沟通范围：集体沟通。
·你的任务：
①找出谁知晓齐安夏的下落；
②找出杀真凶。
·你需要尽量隐藏的（有直接证据被指证后可公布）：
①你是红花的女儿；
②你和含羞是爱人关系。
·你需要知晓的事：
你自己私下曾经调查过爱人含羞，她原名赵晗，是先前京城有名的聚宝阁老板的千金。
六扇门谜案L3-07
·关于你的线索：
地图线索（你不可抽）：
1．一本武功秘籍《蝶舞刀》的副本；
2．一个六扇门蓝袖捕头石事多写给蝶凤的信件；
3．齐和国的卷宗副本，上面说已经全权移交东厂，只知是犯了谋逆大罪，其他不知。
（第一幕结束前请勿翻看后续剧情！）

3．第二幕 深入线索挖掘
角色故事挖掘，推理案件真相。
·剧情：
正在大家调查之时，又有一个小厮跌跌撞撞爬了进来，喊道：“又......又......又死人了！在后院井里......发现了一个死了的男人！”众人冲到后院，这时男子的尸体已经从井中被捞了上来，众人确定死者身份，齐安夏。这时候蕊儿上前走了几步，开始哭泣。
·任务：收集案件线索，隐瞒对自己不利的线索。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。
·你需要知晓的事：
你知道自己爱人含羞的父母是被金家害死的，所以你曾经调查过金家的事情。金家大爷金满金效力于司礼掌印太监张宏，而三爷金满福则效力于东厂提督张鲸，张宏和张鲸二人都在想办法拉拢更多金家的人，一直在为各自在金家的势力提供帮助。
·关于你的线索：
人物线索
1. 一身黑袍，内衬褙子，黑袍大帽可盖住脸；
2. 一个只有半边的玉缺，上面刻着一个“际”字；
3. 含羞的奴籍副本，原名赵晗，是原聚宝阁老板赵宝多之女。
六扇门谜案L3-07

4．第三幕 推理案情始末
角色故事挖掘，推断其他人的隐秘案情。
·任务：找出杀害青儿的真凶、找出杀害齐安夏的真凶。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。

5．终章 指认真凶
全体玩家投票指认凶手。
·任务：指认杀害青儿的真凶、指认杀害齐安夏的真凶。
·沟通范围：集体沟通。
公布真相
扫描下方二维码，关注本工作室微信订阅号，即可查阅真相。


