你的目的
1．找出真凶、推理杀人手法（60分；若最终未揭发成功，单独选对则得30分）；
2．隐瞒自己曾帮助佘白在锦衣卫高升（20分）；
3．隐瞒自己知道齐安夏的事情（20分）；
4．隐瞒自己知道青儿是六扇门内门之人（20分）；
5．发现其他人隐藏的秘密（每人10分）。

进入剧情
1．剧情伊始 了解角色身份
东厂掌事霍由，进入教坊司内，先行发现女尸，后来到晚宴厅问罪，剧情开始。各角色相互介绍，了解案件情况和大致背景。
·任务：传达自己的公开身份，隐瞒自己的隐藏身份。

2．第一幕 展开线索调查
各角色互相了解，推理故事结构。
·任务：绘制人物关系图；收集案件线索；公布自己所知晓的线索（自选）。
·可调查范围：全部一级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索（自己的不可抽）。
·沟通范围：集体沟通。
·你的任务：
①找出谁知晓齐安夏的下落；
②找出杀真凶。
·你需要尽量隐藏的（有直接证据被指证后可公布）：
①你曾帮助佘白在锦衣卫高升；
②你知道齐安夏的事情；
③你知道青儿是内门之人。
·你需要知晓的事：
在今日在宴席上，亥时不到时，佘白回席后有偷偷塞给你一个纸条。亥时过后，你借着去方便为由离席，还拒绝了蕊儿的搀扶，出了晚宴厅，你偷偷翻开字条，看见上面赫然写了“已死”二字。

关于你的线索：
地图线索（你不可抽）：
1．有很多账目，其中一本是给佘白的款项，前后共给了佘白三十万两白银，用以度支；
2. 一封好友洛写给金满源的信件；
3. 一封好友翰写给金满源的信件。
（第一幕结束前请勿翻看后续剧情！）
六扇门谜案L3-10

3．第二幕 深入线索挖掘
角色故事挖掘，推理案件真相。
·剧情：
正在大家调查之时，又有一个小厮跌跌撞撞爬了进来，喊道：“又......又......又死人了！在后院井里......发现了一个死了的男人！”众人冲到后院，这时男子的尸体已经从井中被捞了上来，众人确定死者身份，齐安夏。这时候蕊儿上前走了几步，开始哭泣。
·任务：收集案件线索，隐瞒对自己不利的线索。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。
·你需要知晓的事：
当初金家进京，急于立足，便勾结现在的司礼掌印太监张宏，陷害了原京城富商赵宝多，将聚宝阁据为己有，并且改名聚财阁。
你大哥金满金效力于张宏大人，而三哥金满福效力于张鲸大人，家中也分为两个派系，而你目前两不相帮。
关于你的线索：
人物线索
1．一张写有“已死”二字的纸条；
2. 金满源今天穿了一身袴褶，中间系了带有纯金腰扣的腰带一根竹管，两头有口；
3. 金腰带上少了一片纯金腰扣。
六扇门谜案L3-10

4．第三幕 推理案情始末
角色故事挖掘，推断其他人的隐秘案情。
·任务：找出杀害青儿的真凶、找出杀害齐安夏的真凶。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。

5．终章 指认真凶
全体玩家投票指认凶手。
·任务：指认杀害青儿的真凶、指认杀害齐安夏的真凶。
·沟通范围：集体沟通。
