五、   只有你知道的消息：
1.你在门口的信箱里面发现一封信，觉得很好奇并且打开了它，但是没想到这是李刚的人身保险单，而且受益人是护士。
2.护士每次给李刚看病的时候都会带一条毛巾。
3.7:10你拿着这份保单去跟李刚理论，李刚怎么可以这样对待你最亲爱的姐姐。争吵了十分钟后你出门，姐姐问你怎么了，并且告诉你打起精神，你什么也没说，生气的出门去喝酒了。
4.8:30你买了六瓶酒回到家，在花园里喝了一瓶，看到了护士下班的情形。
5.8:50，你回到屋子里，跟姐姐说了这份保单的事情。姐姐表示十分伤心。
6.你的侄女非常沉迷于奢侈品的购买，貌似开销非常大。

六、   你的关键线索（这些线索不能主动透露）：
1.你没有工作，现在寄住在姐姐家里，
2.所有开销都由姐姐提供，姐夫非常不喜欢你。
3.回屋把这份保单扔进了垃圾桶。然后继续在屋子里喝酒。
4.你在窗台抽了一根烟，然后顺手把一个酒瓶子扔进了阳台。
5.你有回家后就清理兜内东西的习惯，在拿东西的时候不小心把便利店收条弄破了。
6.你整天沉迷喝酒和看武侠小说，曾经还迷恋武术。

七、   你的目标：
1.发现李刚死亡的真相，如果是意外，是因为什么原因，如果是人为，凶手是谁，动机和手法分别是什么。（完成得分：5分）
2.发现其他人每人隐藏的秘密。（完成得分：每个人的秘密5分）
