五、   只有你知道的消息：
1.你跟弟弟的关系非常好，弟弟一直借住在你家里。
2.今天护士上班的时候好像比平常多拿了一袋针剂。
3.7:10弟弟拿了一个信封，气呼呼的去质问丈夫，十分钟后弟弟出来了，你问弟弟发生了什么事，并告诉他打起精神，弟弟没说理由生气的出门了。
4.8:30护士下班时对你说，李刚在睡觉，请不要叫醒他。
5.9:00点的时候因为心闷所以想要去女儿房间想要跟女儿谈心，但是女儿好像在洗澡，你推了一下门就关上了。
6.护士好像在房间里跟你的丈夫在争执什么。

六、   你的关键线索（这些线索不能主动透露）：
1.你现在跟丈夫的关系不好，你基本没有私人财产，买卖合同金额的来往，所有的财产都是以丈夫的的名义。
2.你知道司机曾经是你的追求者，但是最近因为当警察时失手打伤了犯人，所以被解雇了，你可怜他，所以把他聘用来做丈夫的私人司机。
3.8:50的时候弟弟喝醉酒进屋，给你看了保险证明，你才知道护士是保险受益者这一事实，打击的说不出来话。
4.你有失眠症，基本上每天都要吃药，今天因为今天极度伤心，所以忘记服用了安眠药。
5.因为弟弟没有工作，所以一切开销都是你在资助弟弟。
6.你最近沉迷于股票，但是最近股市不太好，你赔进去了很多钱，你的丈夫非常生气，并且跟你吵了一架。

七、   你的目标：
   1.发现李刚死亡的真相，如果是意外，是因为什么原因，如果是人为，凶手是谁，动机和手法分别是什么。（完成得分：5分）
   2.发现其他人每人隐藏的秘密。（完成得分：每个人的秘密5分）