五、   只有你知道的消息：
1.每次你上班和下班都是司机接送你的。
2.7:10分左右小舅子进屋里跟李刚争吵，非常生气，十分钟后小舅子出门了。
3.7:30厂长来拜访李刚，你到门口回避，好像听到了厂长下跪求李刚的声音。8:00左右厂长生气的从屋子里出来了。
4.8:30下班时，你对夫人说，李刚在睡觉，请不要叫醒他。
5.你每次给李刚打点滴的时候都带会一条毛巾，今天落在了李刚家里。
6.李刚曾经跟你抱怨他的妻子沉迷炒股票，还赔了很多钱，他非常的不高兴，并且跟妻子大吵一架。

六、   你的关键线索（这些线索不能主动透露）：
1.小舅子和李刚争吵时，你也在，当小舅子说完"这是我姐姐，你到底在做什么啊”后开始的争吵，并且小舅子要挥手打你，被李刚拦下了。争吵完小舅子就很生气的出门了。
2.你为了让李刚睡的更舒服，今天多打了一针维他命制剂。
3.你与李刚交往过一段时间，李刚为了安抚你，答应送你一份礼物，礼物是李刚长的人身意外险，保险的受益者是你。
4.最近前夫频繁的找你吃饭，想要跟你复婚，你因为要与前夫复合所以决定跟李刚分手。你曾经给李刚发过，不要再见面了的消息。
5.你知道最近李刚在指使司机偷拍你跟前夫吃饭的画面，所以很不高兴，跟李刚大吵一架。
6.在李刚家做家庭护士，已经比正常医院护士赚的多很多了。
7.下班时要求夫人不要打扰李刚，因为李刚需要休息，这是给李刚治疗完的正常情况。
8.在下班的路上看到了喝醉的小舅子，你害怕小舅子伤害你，所以就让司机快点走。

七、   你的目标
发现李刚死亡的真相，如果是意外，是因为什么原因，如果是人为，凶手是谁，动机和手法分别是什么。（完成得分：5分）
发现其他人每人隐藏的秘密。（完成得分：每个人的秘密5分）