五、   只有你知道的消息：
1.你知道父亲跟护士好像有不正当的关系。
2.司机是母亲聘用的，好像曾是母亲的追求者之一，现在似乎还爱慕着母亲。
3.你知道司机是特警队出身的，段位跆拳道三段和柔道一段，似乎对人体脆弱的地方特别了解。
4.母亲有失眠症，几乎每天都只能靠药物才能入睡，事发那天母亲好像并没有吃安眠药。
5.父母关系一直不和，母亲名下的资产几乎没有，所有的财产都在父亲的名下，平日里只给非常少的钱作为母亲的日常开销。
6.你的舅舅没有工作，整天沉迷喝酒和看武侠小说，曾经还迷恋武术。

六、   你的关键线索（这些线索不能主动透露）：
1.你是名牌包包和首饰衣物的狂热爱好者，因为购买这些东西花费了超多的钱，不惜借用高利贷。
2.父亲已经帮你还清了300万的信用卡。
3.可是这并没有让你收敛，最近交了一个男朋友让你的开销更加的大了。
4.你的手机里最近有很多的催债着短信，这让你很头疼。
5.因为你有一个学医的男朋友，所以衣柜里有几本关于医学的书籍，其中一页描写颈动脉被你标注了。
6.你的房间抽屉里有高额的账单记录，还有超级大的支出存额，账单内基本都是负数。
7.杀害过程：9:00打开厕所的水龙头，让母亲以为你在洗澡，然后从窗户翻进父亲的房间。慢慢的靠近睡着了的父亲，然后用桌子上的裁纸刀一下刺入颈动脉，父亲死了之后，用毛巾盖住脖子，然后翻回自己的房间，洗掉血迹，回到屋子里玩手机，等待父亲死亡传来的讯息。
8.你要尽可能的撒谎，骗过他们的眼睛，以此逃脱责任拿到遗产还清债务。

七、   你的目标
不要让别人发现你是真正的凶手！