五、   只有你知道的消息：
1.你是独居，每天7：00上班，9:00下班，把车开到李刚家后自己一人回家。
2.李刚最近让你偷拍护士的行踪，你偷拍到了护士频繁的跟一个陌生男子出入高档餐厅。并把偷拍的照片交给了李刚。
3.今天护士下班的时候，护士催促你快点走。
4.从护士上班后你一直在门前的花园。目击了小舅子拿着一封信从外面回来的场景。
5.你看到了厂长登门拜访，7:40的时候出去吃了个饭，没有看到厂长出去的场景。
6.厂长的公司最近好像出了点问题，最近频繁的找李刚想要借钱，李刚表示非常不耐烦。

六、   你的关键线索（这些线索不能主动透露）：
1.你曾经是夫人的追求者，但是最近因为当警察时失手打伤了犯人，所以被解雇了，夫人可怜你，所以把你聘用来做她丈夫的私人司机。
2.你还想追求夫人，但是被夫人拒绝了。
3.你是跆拳道三段，柔道一段。特战司出身，侦查技术出神入化，射击和搏击都很擅长，对医学也有一定的了解。

七、   你的目标：
1.发现李刚死亡的真相，如果是意外，是因为什么原因，如果是人为，凶手是谁，动机和手法分别是什么。（完成得分：5分）
2.发现其他人每人隐藏的秘密。（完成得分：每个人的秘密5分）