
【你的表现】
1．你在“不知处”一直易容出现，除了秦离无人知你真正身份。你必须要隐藏你相府二公子的身份，尤其是对楚愁。并且隐藏你喜欢楚愁的这件事，你父亲秦檀所做之事伤天害理，一旦让楚愁有所察觉，她不会再信任你甚至恨你。（在游戏结束前，尽可能的让楚愁信任你。）
2．昨晚你浑浑噩噩的处理血迹，肯定有所遗漏，一旦别人问起，得想办法找个理由瞒过去。
3．你哥哥秦离一向比较疼你，什么事都由着你胡闹，不过这次的事情还是瞒着他吧。不过，他昨晚应该跟父亲碰过面了，避开外人去问问他情况。
4．折萤昨夜似有话要跟你说，今日抽空去找她谈谈吧。

【你的物品】（非尽数列举）
1．非常精美的刺绣小袋，袋子一角刻着一个“顾”字，这是放顾绣玉佩的小袋。
2．一张被揉的皱皱巴巴的纸条，上书“三楼雅间”。
3．大量礼单，各种精美的礼品收货人统一都是＇不知处”楚愁姑娘。为博美人一笑，近两个月你没少买东西。
4．黄金元宝，元宝底部印有相府府印。
5．一本诗经《郑风·女曰鸡鸣》一页有明显折痕--“琴瑟在御，莫不静好”
6．金碧会的五竹节腰牌。
7．一张有皱纹的人皮面具，昨夜你从秦檀面上摘下。

【你的目的】
一、关于凶杀案。（共计20分）
1．找出杀害你父亲的凶手。（5分）
2．查明作案动机。（5分）
3．查明作案手法。（5分）
4．查明最终致死原因。（5分）

二、关于个人任务。（共计10分）
1．隐藏你相府二公子的身份，尤其不能让楚愁知道。（2分）（只要楚愁不知则视为达成）
2．查清楚愁为何沦落青楼，三年前发生了什么。（2分）
3．掩护楚愁杀人的事实，不要让楚愁受到怀疑。（2分）（楚愁不被多数人指认为凶手即达成）
4．在游戏最终结束前，设法让楚愁信任你。（影响你最后的结局）（2分）
5．洗清自己的嫌疑，不要被多数人指认为凶手。（2分）

