【人物关系】
秦 檀--死者，当朝丞相，“金碧会＇和青楼产业都是他一手建立起来的，你很崇拜他。
秦 离--相府大少爷，你假传秦檀口信骗他来此，你是他的谋士、副手。
嫣 媃--“不知处”老鸨，人称“花娘”，虽长了些年纪，但多了份不一样的气韵。她似身患什么顽疾，跟秦檀关系不一般。
楚 愁--真实身份是秦檀的养女“秦瑟”，被你设计送来“不知处＇。
芷依--真实身份是秦檀的养女之一，秦琴，成帝的新欢，即将被抬入宫中，昨晚疑似自缢身亡，怀有身孕。
折 萤--花娘今年才收进楼内色艺俱佳的年轻姑娘，并非秦檀的人。昨夜你欲意图不轨时抓伤了你。
其他人物你暂时并不认识。

【你的表现】
1．你是以客人的身份出现在现场的，你平时寡言少语，对外一副很害羞的样子。你要装作和秦离、花娘不认识的样子，更容易隐藏自己的身份。
2．你要装作不认识流浪汉的样子，隐藏流浪汉的身份。你用“无觉”编写了他的记忆。在适时的时候让流浪汉想起一些事情，让他成为楚愁心心念念的那个琴师楚策。
3．如果出现什么意外，莫忘记你带了两张人皮面具。面具之下的第二张面具是“楚策”的脸。（三轮搜证之后，开启搜身，你的面具可被他人揭下。）
4．你可以控制流浪汉记忆的找回，当你提到【蒹葭】【腾蛇】【落月坡】【藏锋】时流浪汉会解锁＇自己的记忆＇（这些记忆其实都是你编写的，你将你跟楚愁当年的回忆灌输给他）。

流浪汉的记忆：
【蒹葭】“蒹葭苍苍，白露为霜”你曾经是一位琴师，三年前曾经教一位官家小姐弹过这样一首古琴曲，但你却回忆不出她的长相。
（你给流浪汉身上放了把干枯的芦苇，芦苇别名“蒹葭”。）
【腾蛇】那把云纹匕首是你家传的匕首，匕首底部刻着“腾蛇”图案。你三年前跟你的爱人私奔，路遇山贼，你将匕首留给你的爱人，以命相护助她逃跑，自己则落入山贼手中，但你回忆不出她的长相。
【落月坡】这三年时间里，你被囚禁在白延城外落月坡的一伙山贼处受尽非人折磨。你手上脸上的伤就是这三年里留下的。
【藏锋】你数天前被一位手拿折扇的白衣公子从山贼手里救了出来。当时你身上浑身是伤，奄奄一息什么都记不得。你只记得白衣公子的扇子写着“藏锋＇二字。他是你的救命恩人。

【你的物品】（非尽数列举）
1．一瓶提神醒脑的药，内涵薄荷成分，有解毒功效。你把流浪汉扔在后门叫醒他时以及昨夜点迷烟时所服的就是此药。
2．“不知处”账簿，此为暗账，暗账中明显可以看出，“不知处＇支出的费用近乎为收入的十倍有余。
3．后门钥匙，嫣媃原来给你的，方便你来“不知处＇接头。
4．金疮药，你昨夜被折萤抓伤后给伤口上的药。
5．一长截韧性很好的琴弦，昨夜布置机关所用，你回收回来后还未来得及处理掉。
6．一包药粉，是石楠花粉与迷药的混合物，被你混杂在一起带着。
7．造型奇特的犀角扳指，可以吹响。
8．一张泛黄的药方，未标明是什么药，但你知道这是“无觉”的配方。

【你的目的】
一、关于凶杀案。（共计10分）
1．隐藏你是真凶（10分）（未被多数人指认为凶手即本条达成）
二、关于个人任务。（共计20分）
1．最终指认时让楚愁受到众人怀疑。（5分）
（有三个人及以上指认楚愁为凶手，即可达成本条。）
2．花娘身上有不少秘密，试着找出花娘的秘密，最好能控制住她。（5分）
3．解锁流浪汉的记忆，隐藏流浪汉的真实身份。游戏结束时，让流浪汉坚信自己就是楚策。（5分）
4．隐藏事情真相，让楚愁信任你或者信任你们的人。（5分）
（本条的得分标准：楚愁会在游戏结束时选择信任的人，设法让楚愁信任你或者信任你们的人即可得分。）
封玖的结案内心OS：恕我直言，我不是针对谁。我是说，在座的各位都是辣鸡（）

