【人物关系】
芷依--不知处现任花魁，你怀疑她是秦离的青梅竹马韩蝉，昨夜你将她的金蝉发簪掉包。
楚 愁--“不知处”下任花魁，你与她并不熟悉。
多情客-你怀疑他就是你的姐夫-秦未，你对他一见钟情。
秦 离--害得你家破人亡，举目无亲的罪魁祸首，你发誓不会放过这个人。
花 娘--“不知处”老鸨，花名嫣媃，人称“花娘＇，买你进楼里的人。
其他人物你暂时并不认识。

【你的表现】
1．青楼女子多是色艺俱佳之辈，你会武功之事还需隐藏。
2．你可以让自己变成韩蝉或和韩蝉有关系的人，又不要太显刻意，这样才能降低秦离的防范之心。但韩蝉长了你些许年岁，还需找个令人信服的借口。
3．你也可以向“多情客”表露自己就是顾绣的姐姐顾绮，但“多情客”是秦离的亲弟弟，他值不值得信任，会不会包庇他哥哥，他有没有参与当年杀害“顾绣＇一事，还需你自行判断。
4．建议以上2.3选一个方向去玩，贪多可是很容易暴露的。

【你的物品】（非尽数列举）
1．你身上有一对玉佩，分别刻着“绮”、“绣＇。
2．金疮药，因你习武惯受伤，所以随身携带，昨夜行刺时你为脱身，顺手洒向秦离。
3．你母亲留给你的巨额银票和房契，价值不菲。
4．一支造型古朴的金蝉发簪，昨夜你掉包换来了。
5．几根线香，实为迷香，但似乎少了几根。
6．一本医典，你母亲留给你的。里面记载了很多毒理药方，是你母亲毕生所成。
（可翻查，当你具备翻查条件时可不耗行动点翻查，若药典被他人搜走，则他人满足翻查条件时，需要消耗行动点。）
7．顾绣写给你的最后一封信，信中只有一句话：“妹妹，我怀孕了，你要珍重。”
8．金蝉发簪的草图，你重金托匠人打造的金蝉发簪，你已经将发簪调包，但草图还未来得及毁去。
9．你房间的墙上挂着一幅你曾经画的水墨丹青，画上题字：寒蝉凄切，对长亭晚。（意指韩婵。）

【你的目的】
一、关于凶杀案。（共计20分）
1．找出真凶。（5分）
2．查明作案动机。（5分）
3．查明作案手法。（5分）
4．查明最终致死原因。（5分）
二、关于个人任务。（共计10分）
1．查清昨晚潜入你房间，试图强暴你的人是谁。（2分）
2．游戏结束前，你腰间的软剑不被发现的话，你可以以此剑杀了秦离。（2分）（你的软剑只有可能在搜身环节被搜出。）
3．隐藏你的真实身份，尤其不要让秦离知道。（2分）（即只要秦离不知道，即可达成本条）
4．挖出“金碧会”的秘密。（2分）
5．洗清自己的嫌疑，不要被多数人指认为凶手。（2分）

