
【人物关系】
秦 檀--死者，你的养父。
芷依--“不知处＇前任花魁，在出嫁的前一个晚上被发现吊死在其房中。
花 娘--本名嫣媃，“不知处”老鸨，你的救命恩人，对你一直很好。
离少爷--丞相大少爷秦离，你的大哥，今天之前你并未看到他。
流浪汉--你只是顺手救了一下他，他昨晚却莫名其妙的跟你睡在一起。谜团很多，但他给你的感觉很奇怪。
多情客--神秘公子哥，长相俊朗，隔三差五的送些礼物给你。
折萤--不知处＇新来的十六七岁的小姑娘，你知道的仅此而已。

【你的表现】
1．你要装作不认识死者（你父亲），你要隐藏自己相府养女的身份。
2．洗清自己嫌疑，秦檀胸前的匕首的确是你的，目前没人知道那是你的匕首，但如若被人查出，得想办法瞒过去。若是瞒不过去，那就想办法洗清自己的嫌疑。
3．你要装作不认识流浪汉，尽量减少和他的接触。因为你并不知悉他的来历，万一命案跟他有关，他又是你带进来的，你很难洗清自己。除非，你有充足的理由信任他。
4．你大哥秦离为什么会出现在这里，是听说父亲被杀了吗？找机会偷偷跟秦离会面，问清楚他什么时候来的？适时告诉他你昨天“目睹”了凶案现场。

【你的物品】（非尽数列举）
1．你身上有张药铺开的清单，上面载明你昨日购买的“金疮药”。
2．一个带锁的盒子，是芷依交给你的，打开需要钥匙。（当你有钥匙时打开不需要消耗行动点，其他玩家有钥匙时打开需要消耗行动点。）
3．一本诗经，《国风·秦风·蒹葭》一页有明显折痕。（“蒹葭苍苍，白露为霜。”）
4．云纹匕首的刀鞘。
5．金碧会腰牌，上刻着竹海纹样，你昨夜从雅间带出来的。
6．金碧会的资料，这些年你收集来的。

【你的目的】
一、关于凶杀案。（共计20分）
1．找出杀害你父亲的真凶。（5分）
2．查明作案动机。（5分）
3．查明作案手法。（5分）
4．查明最终致死原因。（5分）
二、关于阴暗面。（共计10分）
1．隐藏你相府养女的身份。（2分）
2．挖出“金碧会”的秘密。（2分）
3．查清流浪汉的身份。（2分）
4．试着找出芷依的死因，她是否真的自杀而亡？（2分）
5．游戏结案前，找到那个你最信任的人。（2分，影响你最后的结局）

