
【人物关系】
秦 檀--死者，你的父亲。
多情客--你亲弟秦未，父亲“金碧会”的事业多半交由他打理，今日易容出现在这里。
封 玖--父亲指给你的谋士，秦未都没见过。从你十岁左右跟着你直到现在，很是衷心。
花 娘--“不知处＇老鸨，花名嫣媃，父亲手下的人。
楚愁--你知她真实身份是秦瑟，你父亲的“养女＇。从小长在相府。
芷依--真实身份是你父亲的养女之一，秦琴，你仅知此而已，并未见过面。
其他人物你暂时并不认识。

【你的表现】
1．除了知情的嫣媃、封玖、秦离外，“不知处＇以及“金碧会”的秘密万不可被别人发现。因你身份特殊，死者是你父亲，为避免自己受到怀疑，你可以考虑是否对外混淆自己来这的时间和动机。（第一轮搜证，你享有优先权。请照常决定一个搜证顺序，将你提前即可。二轮倒序搜证恢复正常。）
2．楚愁（秦瑟）似乎在人群中很急切的看着你，一副有话要跟你说的样子。她还不知道事情真相，不如假意装作关心妹妹的样子问问她为何沦落至此，以大哥的身份换取她的信任，看看她有什么话要跟你说。
3．你弟弟秦未为何还没走？他知道些什么？看来需要找他问个清楚。
4．为避免打草惊蛇，暗中调查昨晚发生在你房中之事。
5．昨夜刺杀你的人你虽未看清，但你肯定他是携剑而来的。但在场的众人没有携带兵器的，为了以防万一，去找找能用来刺杀你的兵器去哪里了。

【你的物品】（非尽数列举）
1．金碧会的五竹节腰牌。
2．一瓶药，从父亲枕下取来的，还未来得及给父亲。
3．造型古朴的金蝉发簪，“蝉娘”留给你的，多年来你一直带在身上。
4．你身上有一份奏本，内容是说近年来各地偶有人口失踪案发生，失踪人口多为年轻女性，而往往受害者家属报官后，往往不了了之或者没有下文。受害者家属心急如焚特此联名上书，请求皇上降旨彻查。你因担心对父亲不利，便扣了下来，还未及交给父亲。

【你的目的】
一、关于凶杀案。（共计20分）
1．找出杀害你父亲的凶手。（5分）
2．查明作案动机。（5分）
3．查明作案手法。（5分）
4．查明最终致死原因。（5分）
二、关于个人任务。（共计10分）
1．找出昨晚刺杀你的人，所持凶器何在。（2分）
2．昨夜潜入你房中的人是谁？目的何在？（2分）
3．隐藏“金碧会＇跟你的关系。（2分）
4．不要让楚愁察觉到养女和青楼的真相。（2分）
（本条的得分标准：楚愁会在游戏结束时选择信任的人，设法让楚愁信任你或者信任你所信任的人即可得分。至于你信任谁，还需玩家在游戏过程中自行判断。）
5．洗清自己的嫌疑，不要被多数人指认为凶手。（2分）

