
【人物关系】
秦 檀--死者，当朝丞相，跟你共谋复仇大计，跟你有纯粹且不含糊的肉体关系。
楚 愁--真实身份是秦檀的养女秦瑟＇，被封玖设计送来＇不知处＇，楚愁还被蒙在鼓里，以为你就是她的“救命恩人＇。
芷 依--真实身份是秦檀的养女之一，秦琴，成帝的新欢，即将被抬入宫中，昨晚疑似自缢身亡，怀有身孕。
秦 离--相府大少爷，你也不知道他为何会来这里，他和秦檀的话都不能尽信。你于昨晚潜入其房中搜查，尚无结果。
封玖--秦檀和秦离的人，严格意义上还是你的上级，貌似对你有点意思，城府很深。折 萤--今年你才收进楼内色艺俱佳的年轻姑娘，被其舅舅卖来＇不知处＇很是乖巧可爱。多情客--不知道哪来的少年公子哥，近两个月内在“不知处＇花天酒地，很受姑娘们欢迎。其他人物你暂时并不认识。

【你的表现】
1．秦檀已死，你必须找到“钟情”之毒的解药才能活下去，或许可以问问封玖，他似乎知道些什么。但仔细别透露太多，封玖此人城府很深。
2．除却知情者秦离、封玖以外，“金碧会＇和青楼的秘密，万不可被外人发现。对外你可以装作不认识他们的样子，你是这里的老鸨，而他们都是客人。
3．为避免自己受到怀疑，昨晚你跟秦檀之事万不可被他人察觉。
4．楚愁当年并未向你透露她的真实姓名，所以你应不知道她叫秦瑟，请注意称呼，演好这出戏。芷依已死，楚愁就是下一枚棋子，不能让她察觉到事情真相。
5．不要让任何人发现你是徐皇后，若故去皇后还活着的消息传了出去，会引来杀身之祸。

【你的物品】（非尽数列举）
1．碎掉的镯子，品质绝佳，但被摔的四分五裂，拼回去已是无望。这是当年成帝与你定情之物，被你摔的粉碎。
2．皱皱巴巴的丝帕，做工精细，昨夜你沾水捂住口鼻防止吸入迷香，后揉成一团塞进怀里。
3．一幅画（一只衔着虫子的小鸟在风中凌乱），画中所隐喻的意思，是一个“凤”字。
（繁体字字谜：“风＇和“凤＇的繁体字。）
4．几根线香，是你昨日迷倒秦离所用的迷香。
5．“不知处”的账簿，明账在你这里，暗账你给了封玖核对。
6．金碧会的四竹节腰牌，你也是秦檀“金碧会”的一员。
7．金疮药，你毒发时经常把自己抓伤，所以你时常备着金疮药涂抹伤口。

【你的目的】
一、关于凶杀案。（共计20分）
1．找出杀害秦檀的凶手。（5分）
2．查明作案动机。（5分）
3．查明作案手法。（5分）
4．查明最终致死原因。（5分）
二、关于个人任务。（共计10分）
1．秦檀已死，你要想活下去，必须找到“钟情＇之毒的缓解之法。（2分）
2．隐藏你的真实身份，若故去皇后还活着的消息传了出去，会引来杀身之祸。（2分）
3．隐藏秦檀和你的关系以及你身中“钟情＇之毒的事实。（2分）
4．不要让楚愁察觉到养女和青楼的真相。（2分）
（本条的得分标准：楚愁会在游戏结束时选择信任的人，设法让楚愁信任你或者信任你所信任的人即可得分。至于你信任谁，还需玩家在游戏过程中自行判断。）
5．洗清自己的嫌疑，不要被多数人指认为凶手。（2分）

