故事背景
1914年（民国三年）9月22日
第一次世界大战爆发后，日本借口对德宣战，实为取代德国在山东的一切殖民权益。1914年8月19日，德驻华使馆提出将胶州湾租借地归还，但时任大总统的袁世凯却没有接受这份拟议......
9月2日，日军到达龙口，正式入侵山东，一路长驱直入．．．．．．12日抵即墨，13日达胶州，此后更是违背“不到潍县以西”的诺言，沿“胶济铁路”继续西进。
在被日军当作进军目标的济南城内，有一栋位于“普利门”东的“复泉楼”（旅舍），此楼分为南北两栋，如今也被卷入与城外战事相关的“暗斗”之中......
你的故事
【吕微至】是你的化名--你和父亲在路上遭遇敌人刺杀，此时隐瞒真实身份来到“复泉楼”，必须找到“目标”，继续完成任务。
你本名【卢武哲】，生于清光绪十九年（1893年），父亲【卢恩健】是天津“拳把式”出身，为人重义气，曾跟一位“沙秀才”（沙臣海）学识字--你全随了老子年轻时的模样，从小只好打拳抡棒，不爱读书。
后来“沙秀才”考取功名，带你家去南方上任，让父亲当差，看管县内监狱--父亲赚到钱后，想让你娶“沙秀才”的女儿，但那位大小姐是住在县衙里的宦家之女，你不过是牢头之子，门不当、户不对，连见面的机会都没有。
你12岁时（1904年），“沙秀才”因三年前（1901年）破获一起“反清”志士意图刺杀朝廷要员的“阴谋”，任满升迁，不再担任县令。
父亲那时已经有了不少积蓄，就从衙门辞职，回到天津，在家闲居，想让你好好进学，送你去了天津“日租界”内的“清日书院”（校徽上写着“清日”）--学校是男女分班制，男生和女同学在校园里遇到，也不会交谈。但你天生就不是读书的材料，纵使有“伴读”陪学，也仅是粗知文史。
民国元年（1912年），男人们剪去辫子，曾在天津练兵的“袁项城”（袁世凯）就任“临时大总统”，父亲找到旧日相识打点关系，被起用外派，带家人到安徽做了一县之长。
去年（1913年），8月，起兵讨伐“袁大总统”的“讨袁军”吃了败仗，父亲按上面交代的命令在县内缉拿叛乱分子。
10月，父亲听说昔日的“沙秀才”作为“特派员”来安徽巡视，不禁大喜，忙派人请他先来自己所治的县内，一是叙旧情，二是打算给你和“沙家小姐”谈婚论嫁。
没想到“沙秀才”刚来到县，就被一个隐匿在此的“反袁”组织刺杀身亡-一父亲勃然大怒，使出强硬手段，带兵围剿该组织，亲手击毙凶手。
你当时留在县衙里，只听到远处的枪炮以及爆炸之声······事后父亲去县城外给“沙家”的遗孤送行，将亡者的遗物交还后，又派人护送灵柩，回来后跟你说“沙家小姐”如何知书达理，很适合做你的妻子--父亲想等她的父丧一年期满后，再去提亲。
今年（1914年），父亲因剿灭“反袁”组织有功，被调入“京城”，委以重任，做了“稽查衙门”三处的处长，你也作为处长之子加入“三处”，成了“高级稽查”，有了“佩枪”（马牌撸子），专门抓捕“反袁”之徒。
父亲曾去“沙家”拜访，但因为“沙秀才”死了还不到一年，并没有提起婚事。
4月，“稽查衙门”收到消息，得知前清遗老们跑去日本集结所建，打着誓保“宗庙社稷”的旗号，意图“光复”他们的大清，在暗中寻找机会······父亲担心这些人会对“袁大总统”不利，开始准备应对。
6月，父亲前往济南建立监察机构，安插下“眼线”。
8月，济南的“眼线”发来密报，内容关系到“袁大总统”--父亲斟酌利害，决定亲自处理，却没有马上动身--原来被父亲剿灭的“反袁”组织死灰复燃，将他视为死敌，欲杀之而后快，因此父亲不得不谨慎选择行程路线与随行人员。
9月，日军进攻山东，父亲唯恐那件事夜长梦多，决定只带你和几个信得过的手下前往济南--为了避免发生意外，父亲和你仔细确定了一番路线后才出发。
9月19日，父亲在路上派人联络“眼线”，然后才告诉你此行的目的。
原来“眼线”在密报里提到了一封从日本寄来的“密信”，信上的内容对“袁大总统”的声望非常不利--“稽查三处”必须阻止“密信”被公开--父亲带你前往，一是为了避免事情外泄，二是打算将这份“功劳”记在你的头上，为你将来的前程铺路。
没想到你们还没到达济南，就在途中遭遇袭击--父亲为了掩护你，倒在血泊之中，你急忙掏枪还击，却没有打中袭击者，被对方逃走······你回头再看父亲，见他已经身负重伤，就忙带着手下人雇车，把父亲一路送到济南城里最好的西医院，让医生马上做手术。
9月20日，经过一夜抢救，父亲恢复了意识，说话声音很小，你把耳朵凑过去，听他断断续续地对你说道：“你化名吕微至......去城里的“复泉楼”，只需要找到持有“密信”之人......我自会安排专人处理.....你要注意安全......务必留意“反袁”组织-一千万不能被他们识破身份！”
之后父亲还要说些什么，却没有了力气，再度昏迷--你担心刺客追到这里，就让随行的人都留下保护父亲，自己独自执行任务。
你在前往“复泉楼”之前去了父亲设在本地的监察机构，表明身份后，想询问父亲安插“眼线”的详情，没想到“眼线”的身份属于机密，这里的人都不清楚。
你在机构里只打听到“复泉楼”的主人姓“苏”，那里的“南楼”对外做旅舍生意--你想到可以用租房住宿的方法潜入，就拿上行李，把“稽查”证件留下，将“配枪”藏在身上，前往“复泉楼”。
下午，你走进“复泉楼”，看“大堂”的柜台后有一个“短衣青年”，就走过去说要住宿，青年让你登记，你就写下“吕微至”，谎称是安徽人。  
“短衣青年”带你上楼后，请你稍等，然后他就下楼跑了出去······你观察二层周围，看到这里的客房门上被“挂锁”锁上了，只有两间（“被褥房”和“值班室”）没有上锁。
你趁机向“被褥房”和“值班室”里各望了一眼，发现这两间屋子都没有窗户。
你在二层等了一会儿后，听到楼梯上有脚步声，看到“短衣青年”和一位腿脚不便的“老人”一起上楼回来--“老人”上楼时走得很慢，来到二层后安排你住到“甲房”--“老人”掏出一把钥匙给你打开“甲房”门外的“挂锁”后，把钥匙和锁都交给你，又让“短衣青年”去“被褥房”里抱出干净的被褥，给你铺床。
你低头看到钥匙上刻着“甲”字，然后把钥匙和锁都放到房内的桌子上，进屋放下行李时，感到腹中饥饿。
你这才想起已经一天多没吃饭了，就把行李留在“甲房”，仍将“佩枪”随身携带，下楼去“大堂”点了饭菜，看到“老人”走出“南楼”。
你昨晚看护父亲，一夜没有合眼，吃饱后一阵困倦，就上楼回到“甲房”里，将门从里面锁上，躺在床上熟睡。
昨天（9月21日），你醒来时已经是午后，不知道父亲此刻的情况，又要先完成任务--你曾想先找到“眼线”，但必须在不暴露自己身份的情况下通知“眼线”，何况还不知道对方是谁--你本来就不善动脑，一时找不出办法，愈加烦闷，就想喝酒解烦。
你想到这里，就开锁出屋，正下楼时，在楼梯上看到一个“翠衣女子”从“大堂”门外进来--她走到柜台处，拿了一壶酒，看了看左右，偷偷喝了一杯。
你这时已经走到楼梯下，“翠衣女子”发觉被你看到后放下酒壶，脸上泛起一丝红晕。
你见“翠衣女子”有些眼熟，就问她姓名，得知她名叫【淄晶】，是山东即墨人--你也报上名字“吕微至”，然后说起和她有似曾相识之感。
【淄晶】说她也有同感，又说人生何处不相逢？相逢何必曾相识······【淄晶】说完倒了一杯酒敬你--你见眼前的姑娘举止大方，不禁心生好感，接过酒一饮而尽，随即心头一热，问【淄晶】是否有意同坐共饮？
【淄晶】稍稍考虑了一下，就点头同意。
你马上喊伙计端菜上酒，和【淄晶】面对面饮酒谈天，将那些烦心事都抛在脑后--你身为男子汉，自然要在【淄晶】面前表现豪爽，每次端起酒都是大口饮下，很快酒过三巡，越发觉得眼前的姑娘似醉非醉、可爱动人······
你已经心跳加快，却不想被【淄晶】小看，当即掏出银钱，拍到桌上，吩咐伙计继续上酒添菜······
到了黄昏，你记不清喝了多少，最后迷迷糊糊地被人扶上楼去·······你被扶到“甲房”床上躺下，听到有人大喊“不准动”，想要起来时，四肢却不听使唤，只翻了一个身，将“佩枪”压在身下，确保不会被人碰到，才沉沉睡去。
今天（9月22日），大约6：30，你顶着宿醉的头痛起床，先摸了摸身上，发觉钱包里的财物和“配枪”都在，这才松了一口气，又觉得十分口渴。
你已经想不起昨天和【淄晶】喝酒时说过什么，只记得自己对【淄品】见如故，知道她流离失所，只能在“复泉楼”里做老板的丫鬟······你听完就许诺要带她离开这里，却记不清【淄晶】是否答应······
你希望再次遇到【淄晶】，就先对着屋里的镜子捋了捋头发，才出门去找水喝--你走出“甲房”时，看到对面“乙房”的门上没有“挂锁”。
你走到楼梯口，看到“值班室”的门被“挂锁”锁住了，此前见过的“老人”正在“值班室”门外开锁。
你说自己口渴，问了一句哪里有水？“老人”说楼下的“后厨”里有，然后打开挂锁，走进“值班室”。
你在“老人”进屋的一瞬间，看见他掏出了一把像是“手枪”的东西，心里想到此人可能是父亲提到的“眼线”--你想到这里，马上走到楼梯北侧，想跟着“老人”进去，却看到“值班室”里还有一个人一一屋里光线很暗，你还没看清是谁，“老人”就掩上了门。
你不能轻易冒险，加上喉咙很干，就决定先喝水，然后等一个能独处的机会，再去试探“老人”是不是“眼线”。
你下楼后，看“大堂”里没有人，就走进“后厨”，看到一碗汤--这时你听到脚步声，回头望向“大堂”，看到“短衣青年”从外面进来，快步走上楼去。
你随后端起汤，喝了一口，感觉味道酸甜，像是一碗“醒酒汤”，喝下去后又在“后厨”里找了点儿东西吃。
大约7：00，你突然听到“砰”的声响，随后又听到有东西坠地的声音。
你放下手里的东西，因为觉得“砰”的声响很像枪声，就先伸手摸了摸藏在身上的“佩枪”，再小心翼翼地走到“后厨”的侧门旁，向“大堂”里望去，见“老人”倒在楼梯下面的地上，一个伙计正躲在角落里瑟瑟发抖。
你忙走到“老人”身边蹲下，看到他的脑袋挨在楼梯台阶上，已经头破血流······你看“老人”快要死了，就凑到他耳边，用只有对方能听到的声音问：“你是不是“稽查衙门”的“眼线”？”
“老人”顿时瞪大双眼，似乎要看清你--你注意到“老人”身上带着两把钥匙，分别刻着“戊”字和“已”字。
这时你听到楼上有脚步声，就抬起头，看到一个“长衫男人”在楼梯上，“短衣青年”推开他后跑下楼，来到“老人”身边。
你随后看到三个女人一起从“大堂”外面走进来，其中有昨天和你一起喝酒的【淄品】--她们目睹眼前的情景，都愣在原地。
你又看向“老人”，见“老人”的头上不断出血，仍使出最后的力气拍着地，喊了一声：“......在这里......去公开......”然后气绝身亡！
“长衫男人”这时从楼梯上走下来--“短衣青年”拦住了他，一个厨子模样的人从外面进来，看到“老人”死了，就跑出去报警。  
没过多久，外面的巡警跟着厨子进来，说仵作很快就到，要等验尸后，才知道是不是意外--在此事有结果之前，谁都不准离开！
“长衫男人”这时自称是警探【谷负】，巡警让他出示证件，他却拿不出来，只能跟你们一样留在“南楼”里。
你此时已经冷静下来，听见有女人哭泣，又想到“老人”刚才的举动--如果“老人”的死亡不是意外，那很可能是因为“密信”而遇害，他死前的举动也必然是在暗示什么······难道目睹“老人”死亡的人当中，还有人知道“密信”的全部内容，要送出去公开？如果是这样，你必须找到这个人（目标）！

之后的事
大约9：30，仵作（老何）来到“南楼”，检查了【旗劳】的尸体，没有发现头部以外的伤口，也没有看出中毒迹象，因此判断死因是意外坠楼······
巡警听说是“意外”，就松了一口气，正准备离开，一个伙计装扮的人就气喘吁吁地从“南楼”门外跑进来。
伙计先擦了一把脸上的汗，然后对大家喊道：“我......我刚才要把主管死的事告诉家主人，就去了“北楼”二层，在书房里看到家主人......死了！”
众人闻言都是大惊，一起赶去“北楼”二层，一进“书房”，就看到【苏莫显】和椅子一起倒在桌边的地上，已经死亡······
【寒霄】大哭起来--【霭芳】的身子微微颤抖，抓紧了【寒霄】的手。
仵作检查尸体后，又摸了摸“书房”南侧墙上的一个仿佛弹孔的小孔，似乎想到了什么，转身走到书房门口，看着屋里，陷入沉思。
