故事背景
1914年（民国三年）9月22日
第一次世界大战爆发后，日本借口对德宣战，实为取代德国在山东的一切殖民权益。1914年8月19日，德驻华使馆提出将胶州湾租借地归还，但时任大总统的袁世凯却没有接受这份拟议......
9月2日，日军到达龙口，正式入侵山东，一路长驱直入．．．．．．12日抵即墨，13日达胶州，此后更是违背“不到潍县以西”的诺言，沿“胶济铁路”继续西进。
在被日军当作进军目标的济南城内，有一栋位于“普利门”东的“复泉楼”（旅舍），此楼分为南北两栋，如今也被卷入与城外战事相关的“暗斗”之中......
你的故事
【寒霄】是你的本名，但全家人在大清亡后，隐瞒了祖宗姓氏，改姓“苏”--如今你为了报父仇，成为“目标”，必须藏起真相、保护自己！
你生于清光绪二十一年（1895年），父亲【泰嵩】原籍山东，是大清八旗之一的“正白旗”后裔，姓“瓜尔佳”，曾承继祖荫入仕，给你起的名字出自唐诗《阁夜》中的“天涯霜雪霁寒宵”一句。你母亲去世得早，仅留下一张她抱着你和大你8岁的大哥【莫显】，与父亲一起的四人合影（相片）。
你7岁时（1901年），父亲奉旨去了南方，家里的一个小奴才把那张珍贵的相片弄脏了，你非常伤心，大哥让管家【旗劳】把小奴才关起来痛打，惨叫声让你于心不忍，到了晚上想去放他出来，没想到刚打开门，他就冲出来撞倒你······等【旗劳】和大哥跑过来时，小奴才已经逃走。
【旗劳】姓“吉”，年纪比你父亲还大，一直在你家做事，看着大哥和你长大，非常宠你--你也很喜欢【旗劳】，有什么心思都会告诉他--你当时怕他会听大哥的话，把小奴才抓回来打死，就悄悄告诉他，是你放小奴才逃走的，让他不要派人去追······父亲回来后没有追问此事，给大哥定了婚事。
三年后（1904年），和你家门当户对的嫂子（张氏）嫁了过来，给大哥生下儿子，但大哥却改不了轻浮放浪，喜欢在外眠花宿柳。
你17岁时（1911年），父亲正要为你挑选婆家，武昌就爆发了席卷全国的起义，大清王朝在十八省独立的战鼓声中摇摇欲坠。临危受命的内阁总理大臣“袁项城”（袁世凯）非但没有尽力拯救危如累卵的帝业，还在谒见太后时大谈皇帝退位的好处······父亲听闻此事后勃然大怒，乘车前往京城，和几个皇室的旧友花重金买凶行刺“老袁”，事败后仓皇出逃，在回济南的路上遇害！
外界说这是“反清”志士所为，但你们心中都清楚，这与“袁项城”脱不了干系······当时反对皇帝退位的军咨使“良弼大人”召开秘密会议，誓保“宗庙社稷”，同样遇袭身亡--此后满皇城的八旗子弟人人心惊，噤若寒蝉。
不久之后，清朝的末代皇帝宣布退位，民国建立（1912年），男人们剪去辫子，“袁项城”就任“临时大总统”--大哥此时已是一家之主，跪在祖宗牌位前痛苦悲戚，又想到大清与建立民国的志士们有血海深仇，很快搬了家，在外人面前自称姓“苏”。
今年（1914年），大哥和一位叔伯辈的“泰恒老爷”时常见面，又结识了一些日本人，后来他看中济南城中一处位于“普利门”东面的“复泉楼”，买下来后，安排【旗劳】带人去增建“后厨”和“东院”，当作旅舍经营。
“复泉楼”原来的主人姓“孔”，大哥去“孔家”索要地契时，见到对方的外甥女【霭芳】漂亮，就犯了老毛病，不顾家里有妻子，拿出一笔聘礼，将人娶了--大哥为了让【霭芳】嫁给他，谎称是娶“妻”，其实只是“外室”。3月，大哥成亲后不能带【霭芳】回“苏家”，就和她一起住进“复泉楼”--这些事都是【旗劳】告诉你的，你听完后还要瞒住大嫂，只盼大哥乐不思蜀之时，不要忘记为父亲报仇--【旗劳】那时被大哥带去“复泉楼”打理生意，只能偶尔回来看你·······【旗劳】见你放不下为父报仇的想法，就悄悄告诉你，大哥让他去接触“反袁”组织，打算拉拢他们当盟友，却并不顺利······
6月15日，山东第一届物品展览会在济南召开，一时商旅云集，游客接踵，城内旅舍供不应求--你大约有半个多月没见到大哥和【旗劳】回来，猜想“复泉楼”里一定十分繁忙。
你那时在和大嫂斗气--大嫂独守空房的日子越多，脾气就越差，把对大哥的不满都发泄到你身上，甚至开口骂你--你以前心里不痛快，可以跟【旗劳】说，但他被大哥带去“复泉楼”，害得你受了委屈，都无人可诉······
到了8月，你受不了这种日子，跑去“复泉楼”，说不想回家住了--【旗劳】没有意见，大哥却不答应，你就威胁说要把他娶【霭芳】的事告诉大嫂，【旗劳】也为你说好话，大哥这才同意，让你住在“北楼”二层。
“复泉楼”的“南楼”对外营业，“北楼”是家人自住--大哥和【霭芳】住在“主卧室”，对面住着他带回来的丫鬟【淄晶】--【旗劳】是“复泉楼”的主管，平日里和【霭芳】一起打理前面“南楼”的经营，其他仆人都住在楼下。大哥的马车停在“东院”，驾车的“四保”是自家车夫。
【旗劳】这时已经年过六旬，腿脚不便，就跟大哥说让他的儿子【辞禄】来“复泉楼”帮忙--【辞禄】此前不在你家做事，你并不认识，又听说他到来之后，被安排住在“南楼”二层的“值班室”。
第二天，你看到一个“短衣青年”去仓库里拿出“铁锤”和“铁锥”，就过去问他是谁，得知对方正是【旗劳】的儿子【辞禄】。
【辞禄】也问了你是谁，然后解释他拿这些工具是因为住处没有窗户，里面太闷，“老板娘”让他在朝南的墙上开一扇窗。
9月，日军进攻山东，城里人心惶惶，旅舍也没什么生意。大哥不让你外出，你在“后院”待烦了，就走到前面找【旗劳】，见他一副心事重重的样子，便问他在担心什么？【旗劳】没有瞒你，照实说了出来。
原来大哥接到一封日本人写来的“密信”，上面写了“袁项城”为寻求日本人支持他“复辟称帝”，愿意用放弃山东做交换--这件事可以作为揭露“袁项城”为满足一已私欲出卖国土的证据·······但你家的那些叔伯们却担心公开此信会暴露他们和那些东洋人私下往来、结交的事，还有人想拿这封“密信”当筹码······大哥拿不定主意，只能和【旗劳】商量。  
你说这种事根本不用考虑，没有什么比让害死父亲的“袁项城”付出代价更重要的--至于日本人，你从小就听说他们打沉了大清的“北洋舰队”、利用条约强占台湾，现在又来山东抢夺地盘，根本没有好印象！
你想起【旗劳】接触过“反袁”组织，就让他索性把此事透露那些人--【旗劳】照你说的去做，没想到城里的“反袁”组织十分谨慎，在没有了解信的全部内容之前，不会将此事公开。
你已经拿定主意，要公开“密信”内容，让为一己私欲出卖山东的杀父仇人身败名裂，但眼下【旗劳】虽然宠你，也愿意听你的话联系“反袁”组织，但作为证据的“密信”却在大哥手中--大哥不可能同意你们把这么重要的“密信”交给“反袁”组织。
你为达到目的，就要起了心思，求【旗劳】想办法把“密信”拿出来给你看一看。【旗劳】禁不住你的软磨硬泡，只能同意--之后你又找机会问他如何与“反袁”组织联系，【旗劳】也都告诉了你。
9月20日，上午，大哥带你和【旗劳】坐马车外出，参加族叔“泰恒老爷”的葬礼--大哥一路上面带忧容，似乎心事重重--【旗劳】悄悄告诉你，大哥担心“泰恒老爷”的去世和效忠“袁项城”的“稽查”有关，那些人四处抓捕有可能威胁到“袁项城”的人，济南也有他们的监察机构······
下午，你们回到“复泉楼”，【旗劳】去了“南楼”，你和大哥回到“北楼”二层。
你回房换下出席葬礼的衣服后，听到“主卧室”那边传出吵架声，就开门出来--这时【旗劳】也走上楼，和你一起来到“主卧室”门外，一起跑进去劝架，听见平日里性格温顺、知书达理的【霭芳】大声哭喊她恨死大哥了······
大哥看到你和【旗劳】后，就说【霭芳】无理取闹，竟然说你不是他的亲妹妹······
你赶紧把【霭芳】拉到你的房里，给她看你和大哥小时候的那张“合影”-大哥在你的房门外看着【霭芳】，让她不要再胡思乱想--【霭芳】看到相片后，总算平静了下来。
大哥这才松了一口气，转身离去······【霭芳】又和你说了很多大哥经常不回来的委屈······你心里明白，只能苦笑听着。
晚上，【旗劳】才有机会和你单独见面，拿出那偷出来的“密信”给你看--你边看边记下全部内容，之后【旗劳】收起“密信”，问你打算做什么？你这时也不瞒【旗劳】了，说打算把“密信”交给“反袁”组织去公诸于
众！【旗劳】听完后连连叹气，低声说道：“我就是想到这一层，才先把“密信，藏了起来......你也太大胆了，我的小姑奶奶！”
你鼻子一酸，带着哭腔说起父亲的死，问【旗劳】不想帮你报仇吗？
【旗劳】长叹一声，说他要考虑一下，请你给他一天时间--你不准【旗劳】把“密信”还给大哥。【旗劳】答应先把“密信”藏起来。
你看着【旗劳】走出去，相信他和你都一样想为父亲报仇--比起大哥，【旗劳】应该更愿听你的话。
昨天（9月21日），下午，你看“主卧室”的门开着，就走过去，看【霭芳】正在里面梳妆--天色黄昏时，梳妆完毕的【霭芳】走下楼去······
没过多久，你看到大哥跑进“书房”，从里面拿着一杆“步枪”出来--大哥出来时看到你，让你回房去，没事儿别出来，又关上了你的房门。
你先担心大哥发现了自己的打算，又觉得不像，心中不免焦急，好不容易等到晚上，【旗劳】来你房里找你，说他明天会把“密信”的内容都告诉“反袁”组织--这件事十分危险，不准你参与。
你说起大哥拿“步枪”的事，【旗劳】让你不用担心--你又问不会是和【霭芳】有关吧？【旗劳】脸色一沉，似乎被你说中了什么，然后他下意识摇了摇头，让你不要胡思乱想--有些事，要等你嫁人后才会明白·······
【旗劳】走出去后，你又想问他把“密信”藏在哪里了，就开门出来，看到大哥从“丫鬟房”出来，站在走廊上--你怕被大哥看到，马上缩回身子，没有出去。
今天（9月22日），快到6：00时，你听到走廊上有敲门声，就马上醒了--你整晚都担心大哥会阻止【旗劳】，思来想去，终于想到【旗劳】说过大哥从城里最好的西医院买了一些麻醉剂，装在铁盒里。
你打开房门，看到【旗劳】，不敢让他知道自己要做的上，就喊他来屋里帮你叠被，自己则趁走廊上没人时，溜进对面“书房”，看到离门口最近的架子上有一个挨着“步枪”的铁盒子一一里面有“注射器”和写着“麻醉”的小药瓶。你看到只有一支“注射器”里装有药剂，就偷拿出来，心想如果大哥没有发现【旗劳】要去送“密信”，自然平安无事--万一他发现了，又要阻拦，你就狠心给他注射一针，让他休息一会儿！
你有了计划，就跑回自己房里，看到被子已经叠好，【旗劳】走下楼去。
你赶紧关上门，花了一些时间穿衣梳头，再把偷出来的“注射器”藏在身上，出去找大哥。
大约6：30后，你推门走进“主卧室”，没见到人，正要转身出去，就遇到【霭芳】开门从外面进来，差点和你撞上。
你没看到大哥，马上随机应变，装作来找【霭芳】聊天，被【霭芳】留下帮她梳妆--你在【霭芳】身后，一边和她说话，一边帮她整理头发。
大约7：00，你还没帮【霭芳】在发髻上插好簪子，就听到“砰”的声响，心里一惊，看【霭芳】起身走出“主卧室”--你也跟出来，见她走进了“收藏室”。
你知道“收藏室”的东西都是大哥从家里搬来的，其中有一些不值钱的瓶罐，不知道是不是这些东西掉在地上了--你想到这里，就跟着走进去。
【霭芳】这时站在“收藏室”东边，看到你进来，就停在原地--你一直走到【霭芳】身边，并未见到地上有摔碎的东西。
你和【霭芳】一起从“收藏室”东门出来，看到【淄晶】正从“丫鬟房”里出来，问你们刚才是什么声响？【霭芳】摇了摇头。
这时已经到了吃早饭的时候，【霭芳】带你下楼，【淄晶】跟在后面。  
你们走进“南楼”的“大堂”，看到【旗劳】倒在楼梯下，【辞禄】和一个“西装男人”在他身边，伙计（苏福）躲在角落里瑟瑟发抖。
【旗劳】的头上不断出血，仍使出最后的力气拍着地，喊了一声：“......在这里......去公开.......”然后气绝身亡！
你愣在原地，心中又悲又痛，然后看到一个“长衫男人”从楼上下来一【辞禄】拦住了他，厨子（吉六）从外面进来，看到【旗劳】死了，就跑出去报警。
没过多久，外面的巡警跟着厨子进来，说仵作很快就到，要等验尸后，才知道是不是意外--在此事有结果之前，谁都不准离开！
“长衫男人”这时自称是警探【谷负】，巡警让他出示证件，他却拿不出来，只能跟你们一样留在“南楼”里。
你目睹【旗劳】的死非常伤心，忍不住低声哭泣，又想到【旗劳】刚才的举动--从【旗劳】告诉你他拿到“密信”到他说藏起来之间，并没有离开过“复泉楼”，刚才他拍了三次，是用最后的一口气给你提示·······
这个想法让你顿时紧张起来--如果【旗劳】的死亡不是意外，那肯定是因为他拿走“密信”而遇害，你很可能是下一个“目标”！
好在你此时尚未暴露，仍可以将“密信”的内容全部告诉“反袁”组织公开--在离开之前，你必须保护好自己，最好还能找到“密信”的下落！
你目前所知的形势
你：是“目标”（反袁阵营），是知道“密信”的全部内容、要将“密信”内容公开的人-你的立场与“稽查”（保袁阵营）、“日方”（亲日阵营）都相反，不能被立场相反的人找到。
“反袁”组织（反袁阵营）：会保护你，与“稽查”敌对。

之后的事
大约9：30，仵作（老何）来到“南楼”，检查了【旗劳】的尸体，没有发现头部以外的伤口，也没有看出中毒迹象，因此判断死因是意外坠楼······
巡警听说是“意外”，就松了一口气，正准备离开，一个伙计装扮的人（苏庆）就气喘吁吁地从“南楼”门外跑进来。
伙计先擦了一把脸上的汗，然后对大家喊道：“我......我刚才要把主管死的事告诉家主人，就去了“北楼”二层，在书房里看到家主人......死了！”
众人闻言都是大惊，一起赶去“北楼”二层，一进“书房”，就看到大哥【苏莫显】和椅子一起倒在桌边的地上，已经死亡······
你在一天之内连续目睹最亲近的人死亡，再也控制不住情绪，大哭起来，【霭芳】抓紧你的手--你能感到她的手很冷，不断颤抖。
仵作检查尸体后，又摸了摸“书房”南侧墙上的一个仿佛弹孔的小孔，似乎想到了什么，转身走到书房门口，看着屋里，陷入沉思。
