故事背景
1914年（民国三年）9月22日
第一次世界大战爆发后，日本借口对德宣战，实为取代德国在山东的一切殖民权益。1914年8月19日，德驻华使馆提出将胶州湾租借地归还，但时任大总统的袁世凯却没有接受这份拟议......
9月2日，日军到达龙口，正式入侵山东，一路长驱直入．．．．．．12日抵即墨，13日达胶州，此后更是违背“不到潍县以西”的诺言，沿“胶济铁路”继续西进。
在被日军当作进军目标的济南城内，有一栋位于“普利门”东的“复泉楼”（旅舍），此楼分为南北两栋，如今也被卷入与城外战事相关的“暗斗”之中......
你的故事
【淄晶】是你的化名，你装作丫鬟，谎称姓“王”，留在“复泉楼”里的目的只剩一个，就是找到“目标”。
你生于清光绪二十一年（1895年），这一年签订的中日《马关条约》，把重庆变成日本在中国内陆的通商口岸·······你小时候在天津长大，父亲是大清“八旗”之一的“正白旗”后裔，他把你送去“日租界”内的“清日书院”读书（校徽上写着“清日”）--学校是男女分班制，女生和男同学在校园里遇到，也不会交谈。
你17岁时（1911年），武昌爆发了席卷全国的起义，大清王朝在十八省独立的战鼓声中摇摇欲坠。临危受命的内阁总理大臣“袁项城”（袁世凯）非但没有尽力拯救危如累卵的帝业，还在谒见太后时大谈皇帝退位的好处。
此事传到天津，父亲气得大骂“袁项城”辜负皇恩，当日乘车前往北京，和几个皇室的旧友花重金买凶行刺“老袁”，事败后仓皇逃回，大病一场。
那时的“暗杀”此起彼伏，到了召开秘密会议、誓保“宗庙社稷”的军咨使“良弼大人”也遇袭身亡后，满皇城的八旗子弟，已经仿佛十月寒蝉，再无个敢出声。不久之后，清朝的末代皇帝宣布退位，民国建立（1912年），男人们剪去辫子，“袁项城”就任“临时大总统”。
去年（1913年），5月，你被父亲送去日本关东的一位朋友家中，接受很多“教育”（甚至包括杀人的方法），之前的身世就此一笔勾销。
今年（1914年），8月，你加入日本国籍，改名换姓，有了新的“父亲”，坐船回到中国，去大使馆登记后，暂住上海，把了解到的情况写信寄回关东，让“父亲”了解这边的情况。
此时你才知道日本有一个“大陆经略”--自从日本在“日露戦争”（日俄战争）中获胜、成为列强后，就按照“大陆经略”，不断在中国扶植亲日羽翼，进而分成不同派别。
不久之后，你收到“父亲”的命令，让你将一封“密信”送往济南，交给“复泉楼”的主人【苏莫显】--因此信中涉及机密，事后要督促对方将“密信”毁掉，不留痕迹！你换上中式衣装，辗转来到济南，找到“复泉楼”，将“密信”亲手交给【苏莫显】。
【苏莫显】看完后说还要拿给几位长辈过目、商议，暂时将信留下--你见【苏莫显】为人轻浮，并不放心他，就留下监督此事。【苏莫显】让你装作他的丫鬟，避免被人怀疑--你自此化名【淄晶】，自称父母双亡，从山东“即墨县”流亡到此，多，亏“苏老爷”收留······
“复泉楼”的“南楼”对外营业，“北楼”是家人自住--老板【苏莫显】和老板娘【霭芳】住在“主卧室”，对面住着老主管【旗劳】。【旗劳】每天和【霭芳】一起打理前面“南楼”的经营，其他的仆人住在“北楼”一层--你名为“丫鬟”，实为“贵宾”，被【苏莫显】安排住在“北楼”二层，独享一间“丫鬟房”，每天的酒菜都由【苏莫显】亲自送来。
【苏莫显】把“密信”藏在“主卧室”里的秘道中--他当着你的面拉开南侧柜子最底层的长抽屉，钻了进去--你因此知道这里与“南楼”相邻，柜子最下层长抽屉后面是一条暗道。
你表面上是【苏莫显】的丫鬟，并不需要伺候“老板娘”或任何人，烦闷时就在房里饮酒--后来【苏莫显】的妹妹【寒霄】也住到“复泉楼”的“北楼”二层，【旗劳】因为年老，腿脚不便，就跟【苏莫显】提出调他的儿子【辞禄】来“复泉楼”帮他的忙，【苏莫显】点头同意。
你后来见过【辞禄】早起来叫【旗劳】起床，然后回到前面--【辞禄】主要帮【旗劳】打点旅舍生意，平时住在“南楼”二层的“值班室”。
9月，日军进攻山东，城里人心惶惶，旅舍也没什么生意--你已经在“复泉楼”里住了一段日子，就问【苏莫显】何时将“密信”销毁？
【苏莫显】说信上有对“袁项城”不利的消息，有人想将此作为证据，报复背叛大清的“袁项城”，因此还不能销毁······你却唯恐夜长梦多！
你早听说有一个“稽查三处”专门抓捕反对“袁大总统”的危险人员-你送信的事本身就是秘密，这封“密信”也是“父亲”和【苏莫显】等人私下勾结、收到他们的好处后，不惜泄露日方高层机密的证据--你得到送信任务的同时，还拿到一瓶服下后即死的“氰化物”，一旦机密泄露，有可能威胁到“父亲”，你就必须服毒自尽，确保无人能通过你继续调查·······
9月20日，上午，【苏莫显】带【旗劳】和【寒霄】外出，你决定不能再等下去了。
下午，你看到【莫显】回来，独自在“主卧室”里，就走进去，让他马上把信烧掉。【苏莫显】还想拖延，你却不同意--【苏莫显】见说服不了你，只能拉开南侧柜子最底层的长抽屉，你也把头凑过去，看他要进去拿出“密信”时，听到有人开门进来。【苏莫显】忙把长抽屉推回去，低声对你说这条暗道是他应付危险的逃生通道，连妻子和妹妹都不知道--这时门外的人已经进来，正是【苏莫显】的妻子【霭芳】。
【霭芳】看你也在“主卧室”里，脸色一下子就变了，你怕她有所猜疑，就一言不发，低头走了出去--你离开“主卧室”后，回到“丫鬟房”里，听到【霭芳】和【苏莫显】争吵起来，【霭芳】还提到了【寒霄】--你着急销毁“密信”，就开着门缝，望向对面。  
你看到【寒霄】和【旗劳】跑进“主卧室”，然后【寒霄】和【霭芳】一起出来，【苏莫显】跟在她们后面······没过多久，【辞禄】来到“主卧室”外敲门，【旗劳】开门让他进去，然后两人一起出来，下楼去了。
你等到【苏莫显】回来，就找他去拿“密信”，没想到你们回到“主卧室”，打开抽屉后，他却说找不到那封信了！
你马上问【苏莫显】暗道的出口是哪里？他慌忙告诉你是“南楼”的“被褥房”······【苏莫显】说完就拉出长抽屉，钻了进去，你也跟在后面--你们推开了另一侧的长抽屉，到了对面“南楼”的“被褥房”（出口也是靠墙的柜子最下方的长抽屉，推出抽屉后可以出去），依然没有找到“密信”。
你把刚才看到的情况告诉【苏莫显】，他就出去找【旗劳】，你重新装好暗道两边的抽屉，回到“丫鬟房”。
晚饭后，【苏莫显】来找你，听他说已经知道是谁拿走了信·······你一番追问，得知“密信”确实在【旗劳】手中，但是【旗劳】把信藏了起来，想要交给“反袁”组织公开--你大吃一惊，【苏莫显】又说如今只有【旗劳】知道那封信在哪里，他可以想办法劝【旗劳】把信交出来。
你咬着牙，只给【苏莫显】一天时间，如果到时候【旗劳】仍不肯交出那封信，你就自己动手处理！
昨天（9月21日），你看着藏在身边“氰化物”，无比心烦，就想要借酒消愁，但房里的酒壶已经空了。
午后，你来到“南楼”，走到楼梯后的柜台处，拿了一壶酒，又看了看左右，见只有【旗劳】在“大堂”里，因为已经答应给【苏莫显】一天时间，就没有理他，自斟自饮了一杯。
这时一个“西装男人”从二层下楼，恰好看到你喝酒--你想到自己饮酒的姿势并不雅观，就放下酒壶，有些脸红。
“西装男人”问你的姓名，你说自己名叫【淄晶】，是山东即墨人--“西装男人”自称【吕微至】，说看到你后，有似曾相识之感。
你看“西装男人”的模样有些眼熟，对他的搭讪并不讨厌，就说自己也有同感-人生何处不相逢？相逢何必曾相识······你说完倒了一杯酒敬他。
【吕微至】很是爽快，接过酒一饮而尽，又问你是否有意同坐共饮？
你本打算饮酒解烦，加上不想独自喝闷酒，就点头同意。
【吕微至】马上喊伙计端菜上酒，和你面对面饮酒谈天，你也将那些烦心事都抛在脑后--你在日本锻炼出不错的酒量，很快酒过三巡，对面的男人先有了醉意，你却意犹未尽。【吕微至】显然不想被你小看，当即掏出银钱，拍到桌上，吩咐伙计继续上酒添菜。
你们越聊越多，【吕微至】听到你说自己流离失所，只能在“复泉楼”里做老板的丫鬟后，就许诺要带你离开这里······
到了黄昏，【吕微至】醉倒趴在桌上--你也有了七、八分酒意，只记得【苏莫显】从外面进来······【旗劳】喊人把【吕微至】送上楼。
你也想回去了，却因为喝多了酒，没有站稳，【苏莫显】忙过来扶住你。
你对【苏莫显】早已感到厌烦，就借着醉意说了一句：“陪你老婆去......”马上推开他。
这时你看到一位“长衫男人”走进“大堂”里，就绕过他，脚步蹒跚地走回“北楼”，路上突然感到酒往上涌，忙跑去“洗漱室”吐了酒，脑子里只剩下一片空白······
你在“洗漱室”里缓过神来后，才上楼走回“丫鬟房”，进屋时瞅见【苏莫显】拿着一杆“步枪”、一个铁盒子和一个小本子，走进“书房”--你此时脑袋里仍昏昏沉沉，什么都不想管了，进屋倒头睡下······
不知过了多久，你在半睡半醒间，觉得有人开门进来，但身体却仿佛处于“金缚”状态（日本传说中，睡眠时意识清醒却不能动弹，中国称鬼压床），发不出声音，也动不了--进来的人不断呼唤你，似乎是【苏莫显】······
今天（9月22日），大约6：00，你总算清醒过来，隐约听到“丫鬟房”对面有敲门声，就坐起来，身体依然很不舒服。
【苏莫显】进来找你，说【旗劳】已经决定把“密信”交给“反袁”组织的人，他阻拦不了·····你心中暗骂【苏莫显】废物，等他出去后，仍感到宿醉头疼，只想喝水，就来到“南楼”，看【旗劳】走进“大堂”--你从“后厨”南门走进“后厨”，发现有两碗汤。
你端起一碗汤，喝了一小口，感觉味道酸甜，像是一碗“醒酒汤”，刚要继续喝，就从“后厨”侧门看到【旗劳】独自上楼去了--你此时已经打定主意，不能让【旗劳】活下去了，就端起汤，装作要回房喝，从“后厨”南门快步出来，路上遇到尚未梳妆的【霭芳】跑过来，她侧身让你过去。
大约6：30，你回到“北楼”二层，将汤放到“丫鬟房”里，然后走进“主卧室”--此时“主卧室”里没有人，你反手关上房门，拉开长抽屉，钻进暗道里--为了避免被发现，你进去后把长抽屉又拽了回来。
你随后推开对面“被褥房”里的长抽屉，钻了出来，隐约听到门外有人说话，就走到门口，先打开一条门缝，往外看去，只见【旗劳】走进“值班室”
你记得【辞禄】住在“值班室”里，就等了一会儿，看到【旗劳】从“值班室”出来，走到楼梯口北侧的栏杆旁······
大约7：00，你突然听到“砰”的声响，【旗劳】扭头往东边望去--你立刻冲出“被褥房”，从身后扛起【旗劳】的双腿，将这个老人从栏杆上掀下楼去，知道以他的年岁，肯定活不过这一摔！
此时二层走廊上并没有人，你行凶后转身跑回“被褥房”，关上门后，按原路返回“北楼”的“主卧室”，钻出来时把两边的长抽屉都恢复到原位。
你从“主卧室”出来，刚走进“丫鬟房”，就看到【霭芳】和【寒霄】一起从“收藏室”东门出来--你马上转身，装作刚从“丫鬟房”里出来，问她们刚才是什么声响？【霭芳】摇了摇头。
这时已经到了吃早餐的时候，【霭芳】带【寒霄】下楼，你跟在后面，一起走去“前院”。 
你们走进“南楼”的“大堂”，看到【旗劳】倒在楼梯下，【辞禄】和【吕微至】在他身边，一个伙计躲在角落里瑟瑟发抖。
【旗劳】的头上不断出血，仍使出最后的力气拍着地，喊了一声：“......在这里......去公开......”然后气绝身亡。
一个“长衫男人”从楼上下来，【辞禄】拦住他。一个厨子模样的人从外面进来，看到【旗劳】死了，就跑出去报警。
没过多久，外面的巡警跟着厨子进来，说仵作很快就到，要等验尸后，才知道是不是意外--在此事有结果之前，谁都不准离开！
“长衫男人”这时自称是警探【谷负】，巡警让他出示证件，他却拿不出来，只能跟你们一样留在“南楼”里。
你看【旗劳】已经死亡，刚要松一口气，又想到【旗劳】刚才的举动似乎是在暗示什么······难道在目睹【旗劳】死亡的人当中，还有人知道“密信”的全部内容，要送出去公开？如果是这样，你就必须找到这个人（目标）！
你目前所知的形势
你：是“日方”（亲日阵营），立场与“反日”之人（及日阵营）敌对，需要找到“目标”。
目标：知道“密信”的全部内容，要将“密信”内容公开的人。
稽查（保袁阵营）：也会寻找“目标”，与“反袁”组织（反袁阵营）敌对。

之后的事
大约9：30，仵作（老何）来到“南楼”，检查了【旗劳】的尸体，没有发现头部以外的伤口，也没有看出中毒迹象，因此判断死因是意外坠楼······
巡警听说是“意外”，就松了一口气，正准备离开，一个伙计装扮的人就气喘吁吁地从“南楼”门外跑进来。
伙计先擦了一把脸上的汗，然后对大家喊道：“我......我刚才要把主管死的事告诉家主人，就去了“北楼”二层，在书房里看到家主人......死了！”
众人闻言都是大惊，一起赶去“北楼”二层，一进“书房”，就看到【苏莫显】和椅子一起倒在桌边的地上，已经死亡·····
【寒霄】大哭起来--【霭芳】的身子微微颤抖，抓紧了【寒霄】的手。仵作检查尸体后，又摸了摸“书房”南侧墙上的一个仿佛弹孔的小孔，似乎想到了什么，转身走到书房门口，看着屋里，陷入沉思。
