故事背景
1914年（民国三年）9月22日
第一次世界大战爆发后，日本借口对德宣战，实为取代德国在山东的一切殖民权益。1914年8月19日，德驻华使馆提出将胶州湾租借地归还，但时任大总统的袁世凯却没有接受这份拟议......
9月2日，日军到达龙口，正式入侵山东，一路长驱直入．．．．．．12日抵即墨，13日达胶州，此后更是违背“不到潍县以西”的诺言，沿“胶济铁路”继续西进。
在被日军当作进军目标的济南城内，有一栋位于“普利门”东的“复泉楼”（旅舍），此楼分为南北两栋，如今也被卷入与城外战事相关的“暗斗”之中......
你的故事
【谷负】是你的化名--你原本就不知道自己的真实姓氏，在逃亡后，虽然做了“警探”，有了官饷，却无法摆脱心中愧疚······
你生于清光绪二十年（1894年），从小被卖到大户人家，起名“俊奴”。
你8岁时（1901年），弄脏了一张主人家的“相片”，被管家关起来毒打，遍体鳞伤······到了晚上，这家人的小姐又要来找你的麻烦，你就咬紧牙，趁她打开房门时，使劲撞倒她，跑出后门逃走·······
你身为逃奴，惊恐无助，加上身体有伤，不久就昏倒在路边，天明时被一位送人前往济南“古家庄”的“国先生”所救--“国先生”等你醒来后，询问你受伤的缘故，你都如实说了·······“国先生”听完后大笑起来，夸你是个敢反抗的好小伙，遂带你前往“古家庄”，请庄主收留你。
后来有一位“方大哥”来到“古家庄”，给你们讲述外面的世界，那时你才知道在你出生那年，日本对中国发动了战争，朝廷的“北洋舰队”一败涂地-一本已伤痕累累的神州大地，复添新创，再次割地赔款······“方大哥”坚信清帝国已经积重难返，要想报国，唯有“反清”！
你问“方大哥”，“反清”之后会是什么样子？“方大哥”说那时人人平等，不会再有“奴才”--说到这里，“方大哥”突然问你到了那时想做什么？
你回答想当“警探”，锄强扶弱······你可以忘记买下你的那家人的样貌，却始终记得在那种人眼中，你是贱奴，性命不如一张“相片”！
你17岁时（1910年），已经在“古家庄”里练得一手好枪法，遂跟随“方大哥”前往武昌，结交同道之人，等待“反清”时机。
第二年（1911年），“武昌起义”爆发，你和“方大哥”投身其中，艰苦作战，眼看昨天还一起饮酒的伙伴中弹倒下，用鲜血开启共和--最终你们攻入南京，亲手扯下大清的龙旗！不久之后，清朝的末代皇帝宣布退位，民国建立（1912年），男人们剪去辫子，“袁项城”（袁世凯）就任“临时大总统”一一沉浸在胜利喜悦中的你根本想不到时代的苦难并未到此结束，你们流血拼命换来的胜果转眼就烟消云散·······
民国二年（1913年），你跟随“方大哥”参军“讨袁”，却被“保袁”的军队击溃，再次目睹战友死去。

8月，“方大哥”带着大伙儿逃亡到安徽的一座县城里，却并不灰心，四处召集同志，很快建立起一个“反袁”组织，刺杀投靠“袁项城”的官吏。
10月，县长【卢恩健】带兵围剿你们，你看着身边的人倒下，举枪的手竞颤抖起来······“方大哥”眼看形势不利，就喊你和其他人撤退，他留下掩护你没命地向后跑去，听到“方大哥”惨叫时，没有回头，拼命向着离枪炮以及爆炸之声越来越远的地方逃去······
11月，你逃亡回到济南，再次投奔到“古家庄”，不敢提自己参与“反袁”等事······“古家庄”主人给你做担保，帮你在城里的警局找了差事。
你从此改名【谷负】，如愿当上“警探”--你随身带着警局分配给你的“配枪”（驳壳枪），但只要一举枪，眼前就会浮现出“方大哥”中枪倒下的样子，让你浑身发抖--“古家庄”主人介绍你时称赞你精于射击，却不知道你已经没办法再开枪了·····这是你不能让人知道的秘密。
今年（1914年），你在报上看到曾经围剿你们的【卢恩健】调入“京城”，当上“稽查衙门”三处的处长，此后专门针对反对“袁大总统”的人。
开春时，你听说有“巡警”在他负责巡逻的“普利门”东面的“复泉楼”外听到枪声，上司派了一位同事前往调查，回来后报告是一次室内的“走火”，并没有伤到人·····不久之后，“复泉楼”被名叫【苏莫显】的人买下，做了旅舍。
6月，【卢恩健】突然来到济南，和警局的高层见面--你得知此事时，【卢恩健】已经离开警局，前往城中办事······你后来听说【卢恩健】在本地建立了一个监察机构，安插下“眼线”，帮他打探消息。
6月15日，山东第一届物品展览会在济南召开，一时商旅云集，游客接踵，城内旅舍供不应求······你被安排维护治安，整整忙了一个月。
9月，日军正在进攻山东，城里人心惶惶，你去“古家庄”时，遇到“国先生”到访，听他说这次日本要借着打德国人的机会，占领整个山东--可怜神州大地，仍和前清时一样，听凭列强宰割······可恨“袁项城”身为一国之总统，竟在此时毫不作为！
当晚，“国先生”留宿在“古家庄”，你告辞离开。
昨天（9月21日），下午，警局收到密报，上司就派你身穿便衣，去城里最好的西医院外监视，随时抓捕可疑人员-一你巡逻时，见到曾经一起“反袁”的同伴“常生”（常晟），不禁大喜！
“常生”见到你后也忍不住面露惊喜，你就拉他去了附近的酒馆，进入雅间点上酒菜，与他一边痛饮，一边聊起近况。
“常生”喝下几碗酒后就红了脸，长叹一口气，说“方大哥”昨天在城外袭击【卢恩健】，却没能让这“贼人”当场毙命--要是你在，以你的枪法，一定能当场取他狗命······之后“常生”又说起“方大哥”派他在城里探听【卢恩健】的下落······
你想念“方大哥”，却不知道什么时候能见到他，不免感叹--“常生”这时压低声音，说眼下有一件要紧的事，需要人做，他却分不了身······  
你一直放不下自己去年抛下“方大哥”逃走的可耻行为，此时听说同伴有需要出力的地方，就握紧拳头，说就算让你上刀山、下火海，都在所不辞--“常生”起身确认此刻雅间外无人偷听，才对你说出一件大事。
原来“复泉楼”的老主管【旗劳】曾暗中联系“反袁”组织，说有一封日本人寄来的“密信”，能揭露“袁项城”和日本暗中勾结······
虽然这件事可以作为揭露“袁项城”为满足一己私欲出卖国土的证据，但是组织里不知道【旗劳】所说的“密信”是真是假，需要先确认“密信”的内容细节，而“方大哥”急于策划刺杀【卢恩健】的复仇行动，没有派人去“复泉楼”确认--“常生”觉得在【卢恩健】现身后，“密信”的事情就可能是真的，因此急需有人保护【旗劳】！
你忙问缘故。“常生”解释说【卢恩健】这次秘密来济南，身边只带了几名亲信“稽查”，如此谨慎，必然是为一件极为机密，又害怕被张扬出去的事--应该就是害怕“密信”的内容被公开！
你听到这里，也对“常生”说出自己的疑问：既然【旗劳】了解“密信”的利害关系，又能在城里找到“反袁”组织，想必有些门道，不会是一个普通的旅舍老主管·······“常生”马上点头，说此人可能和“宗社”组织有关。
你追问“宗社”是什么？“常生”说“宗社”是前清遗老们跑去日本集结所建，打着誓保“宗庙社稷”的旗号，意图“光复”他们的大清······如果是这样，那他知道“密信”也不足为怪。
你了解完情况，一口饮尽杯中酒，觉得很久没有这样激动了，只想马上完成所托，就抢先付了酒钱，和“常生”约定见面地点后道别，怀着满腔热血，只身前往“复泉楼”--你知道“复泉楼”的“南楼”对外营业，又看自己身穿便衣，就想到可以用租房住宿的方法潜入。
黄昏，你从大门走进“复泉楼”的前院，瞥到井边有个年轻的女人，却是“少妇”打扮--你随后走进“南楼”的“大堂”，看到一个“短衣青年”正扶着另一个脚步蹒跚的“西装男人”上楼······
一个“翠衣女子”面色绯红地在一个男人怀中说：“陪你老婆去......”然后从他怀中离开，与你擦身而过--你环视“大堂”，看到有一位“老人”站在柜台后面。
你不知道“老人”是不是【旗劳】，又看到有其他人在，就走过去说要住宿，暗示希望僻静一些、方便说话······“老人”问你姓名籍贯时，你随口编了一个安徽人“张丙”。
“老人”登记后带你上楼，来到“丁房”门外，打开门上的挂锁，进屋把挂锁放在桌上，把钥匙给你，请你在里面等一等，他去给你拿干净铺盖--你看“老人”走进“被褥房”，似乎因为腿脚不便，走得并不快。
你进屋等了一会儿，当“老人”拿着干净的被褥回来，就赶紧接过来。
你想问“老人”是不是【旗劳】，担心有人偷听，就去关门，不料此前那个抱着“翠衣女子”的男人端着一柄“步枪”破门而入，用枪口对着你，大喊“不准动”，见你举起手后，让你跟他出来。
你只得照做，从“丁房”出来后，见对方退到“已房”门旁，继续举枪对着你，让人从后面搜你的身，发现了你随身的“配枪”--你马上解释自己是城里的“警探”，警局收到密报，派你着便衣，去城里的旅舍调查，随时抓捕可疑人员······
男人将信将疑，你这时听到身后的“老人”说搜出来的“配枪”确实是城里“警探”的。男人冷哼一声，喊“老人”去拿“保险”，却没有放下枪。
你不敢有别的动作--等你听到身后的“老人”慢慢走下楼去，男人又举枪逼你进入一间没有窗户的屋子（值班室），让你走到床边，面朝东，背对他站立。
男人问了你几个有关警局的问题，你都如实回答--为了证明身份，你还告诉对方，自己的身上有证件·······
男人突然让你挽起袖子--你照做后，感觉有东西扎在胳膊上，很快就意识模糊，再想反抗时，已经没有了力气，倒在床上，不省人事······
今天（？？月？？日），不知过了多久，你被人摇醒，却依然无力，只能借着门缝透进来的光线看到对面的是此前见到的“老人”--你捂着脑袋，回想起昏倒之前的事，问“老人”现在是什么时候了？
“老人”说你从昨天昏睡到现在，如今已经天亮了，你可以走了·····然后“老人”将一把“手枪”塞到你手中，你正要说些什么，突然听到门外的楼梯上有脚步声，“老人”就走出去，随手掩上门。
你此时仍浑身无力，躺在床上，仔细看了看手里的枪，确认是自己的“配枪”无误，就握在手中，不敢松开。
？？：？？，你完全恢复了神志，突然听到“砰”的声响，随后又听到有东西坠地的声音--这“砰”的声响仿佛是枪声，并且离你不远！
你先把“手枪”藏在身上，然后走向门口，小心翼翼地推开掩上的门，从“值班室”里出来，走向楼梯口的北侧栏杆时，看到昨天见过的“短衣男人”从“乙房”出来--你看他不像住宿的客人，就抢先一步从西边绕去楼梯口，往楼下走去--“常生”交给你的“任务”尚未完成，你还不能离开“复泉楼”，就想去楼下找人。
你在楼梯上刚往下走了一步，就看到“老人”倒在楼梯下的台阶上--有一个“西装男子”蹲在“老人”身边。“短衣男人”这时也从东边来到楼梯口，看到楼梯下的情况，马上推开你冲下楼去，跑到“老人”身旁。
你在楼梯上看不清楼下的情况，就往下走了几阶楼梯，看到，一个伙计躲在角落里瑟瑟发抖，三个女人一起从“大堂”外面走进来，其中有昨天见到的“翠衣女子”和井边“少妇”--她们目睹眼前的情景，都愣在原地。
你这时也看清了楼梯下“老人”的情况--“老人”的头上不断出血，仍使出最后的力气拍着地，喊了一声：“......在这里......去公开......”然后气绝身亡！
你赶紧从楼梯上走下来--“短衣青年”拦住了你，一个厨子模样的人从外面进来，看到“老人”死了，就跑出去报警。  
没过多久，外面的巡警跟着厨子进来，说仵作很快就到，要等验尸后，才知道是不是意外--在此事有结果之前，谁都不准离开！
你报上自己的名字和“警探”身份，巡警让你出示证件，你才发现警探证不在身上--你猜是在自己昏倒时被人搜走了，“老伯”刚才只把“配枪”还给你--你拿不出证件，只能跟其他人一样留在“南楼”里。
你此时已经冷静下来，听见有女人哭泣，又想到“老人”刚才的举动，猜他就是【旗劳】--如果“老人”的死亡不是意外，那肯定是因为他拿走“密信”而遇害，他死前的举动是在暗示什么······
难道在目睹“老人”死亡的人当中，还有人知道“密信”的全部内容，要送出去公开？如果是这样，你必须保护这个人（目标），不能让“稽查”或者别的什么人找到他（她）！
你目前所知的形势
你：曾是“反袁”组织（反袁阵营）成员，立场与“眼线”、“稽查”（保袁阵营）敌对，需要保护“目标”不被与其立场相反的人找到。
目标：知道“密信”的全部内容，要将“密信”内容公开的人。

之后的事
大约9：30，仵作（老何）来到“南楼”，检查了【旗劳】的尸体，没有发现头部以外的伤口，也没有看出中毒迹象，因此判断死因是意外坠楼······
巡警听说是“意外”，就松了一口气，正准备离开，一个伙计装扮的人就气喘吁吁地从“南楼”门外跑进来。
伙计先擦了一把脸上的汗，然后对大家喊道：“我......我刚才要把主管死的事告诉家主人，就去了“北楼”二层，在书房里看到家主人......死了！”
众人闻言都是大惊，一起赶去“北楼”二层，一进“书房”，就看到曾经举起“步枪”威胁你的男子和椅子一起倒在桌边的地上，已经死亡·······
【寒霄】大哭起来--【霭芳】的身子微微颤抖，抓紧了【寒霄】的手。仵作检查尸体后，又摸了摸“书房”南侧墙上的一个仿佛弹孔的小孔，似乎想到了什么，转身走到书房门口，看着屋里，陷入沉思。
