故事背景
1914年（民国三年）9月22日
第一次世界大战爆发后，日本借口对德宣战，实为取代德国在山东的一切殖民权益。1914年8月19日，德驻华使馆提出将胶州湾租借地归还，但时任大总统的袁世凯却没有接受这份拟议......
9月2日，日军到达龙口，正式入侵山东，一路长驱直入．．．．．．12日抵即墨，13日达胶州，此后更是违背“不到潍县以西”的诺言，沿“胶济铁路”继续西进。
在被日军当作进军目标的济南城内，有一栋位于“普利门”东的“复泉楼”（旅舍），此楼分为南北两栋，如今也被卷入与城外战事相关的“暗斗”之中......	
你的故事
【霭芳】是你本名，你在父亲死后，隐瞒了真实姓氏，自称姓“汪”。
你生于清光绪二十二年（1896年），父亲【沙臣海】原籍天津，中举后前往南方走马上任，因一件大功获得升迁--你和母亲（孔氏）作为家眷，随父亲住在官衙。
你16岁时（1911年），武昌爆发了席卷全国的起义，大清王朝在十八省独立的战鼓声中摇摇欲坠······不久之后，清朝的末代皇帝宣布退位，民国建立（1912年），男人们剪去辫子，前清的内阁总理大臣“袁项城”（袁世凯）就任“临时大总统”。
父亲当县令时曾抓捕“反清”志士，怕被翻出旧账，带着母亲和你逃往京城，投奔昔日恩师，花钱疏通关系，以求安身--父亲这番举动，不免招来别有用心之徒--有人称有门路，要走银钱，有人则卖手枪给他防身······父亲不断将任上所得的银两送出，除了求平安，还想在“新朝廷”里再讨一官半职。
去年（1913年），7月，曾经的“反清”志士再次举起“反袁”大旗，发起“讨袁之战”，震动京师······“袁大总统”急忙调兵遣将，四处平叛。
10月，父亲获得任命，当上“特派员”，前往安徽巡视，却遭遇暗杀，被当地的“反袁”组织所害！你在家中听闻噩耗，只能强忍悲痛，为父亲收尸，遇到当地县长【卢恩健】，得知他曾是父亲的手下，就求他为你主持公道--【卢恩健】一边安慰你，一边说他曾受“沙大人”提携之恩，尚未得报，“沙大人”死在他的治下，他岂能放任凶徒逍遥法外！
【卢恩健】所言非虚，他已经带兵围剿该组织，用你父亲的遗物“手枪”击毙凶徒，为你报了杀父之仇······你含泪跪拜此恩，【卢恩健】派人护送你父亲的灵柩返回故里，临行前将那把遗物“手枪”（左轮枪）交还与你。
你和母亲安葬父亲后，才发现带来京城的银两几近花光--母亲想带你去山东济南的舅舅家投亲，又怕盘缠不够。
好在天无绝人之路--今年（1914年），【卢恩健】被调入京城，做了“稽查衙门”三处的处长，上任后寻到你家拜访，听你母亲道出窘困后，马上拿出一笔钱，又派手下护送你们前往--你感激【卢恩健】的恩情，暗自发誓将来一定报答他！
你和母亲来到济南的舅舅家后，为避免遭人寻仇，就自称姓“汪”，虽然穿上孝服守父孝，却不敢再提他的姓名。
开春后，母亲听从舅舅（孔礼厚）的话，不等你的孝期满一年，就将你许配给即将开业的“复泉楼”（旅舍）老板【苏莫显】--【苏莫显】大你9岁，却一直未娶妻-一母亲含泪把你嫁到“复泉楼”，将她的首饰都给你当嫁妆。
你和丈夫成亲后住在“北楼”的“主卧室”，将换下的孝衣，连同父亲的遗物一起收在衣柜上面，不想再睹物伤心······
4月，“复泉楼”开张，“南楼”对外营业，“北楼”是家人自住一一丈夫有时会坐马车外出，整夜不归，把生意交给住在“主管房”的【旗劳】，他是丈夫家的老仆，其他仆人都住在楼下。
你很不喜欢独自待在“北楼”二层，加上身为“老板娘”，见【旗劳】年事已高，就每天去“南楼”，帮着他一起打理旅舍，对他的态度就像对待长辈，而非仆人。“南楼”二层有“被褥房”、“值班室”和六间“客房”--其中“丙房”据说没装修好，不能入住--“客房”的门上都是“挂锁”，钥匙带在【旗劳】身上，有人租房时，他开锁后会把钥匙交给客人。
6月10日，你在“大堂”见【卢恩健】走进来，又惊又喜，但看到他对你使眼色，就没有喊他--【旗劳】请【卢恩健】在“登记簿”上写下名字，然后带他上楼，在“戊房”入住--你随后上楼去见【卢恩健】，还没开口，他就关上房门，对你说有一事相求······
你以为【卢恩健】要来此避难，就满口答应，没想到【卢恩健】竞提起你的婚事--原来【卢恩健】来济南公干，去探望你们母女时，得知你嫁给【苏莫显】，大吃一惊--不仅是因为你孝期未满，更是因为【苏莫显】早已娶妻生子······你惊闻自己竞做了别人的“小老婆”，不禁跌坐在床上，又想到舅舅帮外人骗自己，顿觉悲伤难忍，哭泣起来。
【卢恩健】先安慰了你一番，然后说出让你更加震惊的话--他发现【苏莫显】“复泉楼”当作据点，可能会做“叛乱”的事，因此想请你做“眼线”，如果发现这里有任何对“袁大总统”不利的行为，就发电报通知他--【卢恩健】保证，只要事情由他处理，就一定能保护你的周全！
你心中尽是屈辱，加上欠【卢恩健】的恩，就整理好头发，打起精神点头同意，【卢恩健】遂给你留下联络方式--你虽然答应做“眼线”，却从未受过训练，不知道该怎么做，更怕错失消息、便宜了“姓苏的”！
几天后，【卢恩健】所说的就得到印证--6月15日，山东第一届物品展览会在济南召开，一时商旅云集，游客接踵，城内旅舍供不应求，“丈夫”（苏莫显）却要求空出两间客房备用，显然不像做正经生意······不但如此，书房里还有一杆“步枪”，就放在离门口最近的柜子里，挨着一个铁盒子。
8月，“丈夫”把丫鬟【淄晶】带到“复泉楼”里，给了她一间屋子（丫鬟房），让你心里一酸······不久之后，“丈夫”的妹妹【寒霄】也住了进来。
那时【旗劳】因为年老，腿脚不便，把儿子【辞禄】叫来帮忙，安排他住在“南楼”的“值班室”。  
你知道“值班室”没窗户，人在里面很闷，就让仆人给【辞禄】送去凉席、蒲扇等物，又跟“丈夫”说，要让【辞禄】在“值班室”朝南的墙上开一扇窗--你这样做，全是因为平日里常受【旗劳】照顾。
过了几天，你在前院看到“丈夫”带着一个男人走进后院，两人一路上低声细语，似有隐情······你马上想起【卢恩健】交待的事，便尾随他们去了“北楼”二层，看两人走进“书房”，就走进仅一墙之隔的“收藏室”里偷听。
你隐约听“丈夫”说有一封他和【旗劳】都看过的“密信”，上面写了“袁项城”为寻求日本人支持他“复辟称帝”，愿意用放弃山东做交换······另一个人说这可以作为揭露“袁项城”为一己私欲出卖国土的证据，必须藏好······你听到此处，心跳不止，又怕自己被发现，急忙跑回“南楼”。
第二天，你按【卢恩健】留下的联络方式，把此事通知了他--此后你时常望着门外，等待【卢恩健】的回信。
9月，日军进攻山东，城里人心惶惶，旅舍也没什么生意。
9月20日，上午，“丈夫”带【旗劳】和【寒霄】坐马车外出。下午，你收到一封匿名电报，上面写着：我人即将到，勿使汝夫知。
你猜这是【卢恩健】通知你的，看完后跑进“后厨”想销毁它，没想到刚点燃就被突然回来的【旗劳】看见--【旗劳】夺过电报，看完后竞猜是你有了情郎！你不敢说出真相，只能求他保密。
【旗劳】和你关系不错，又感谢你照顾他儿子，加上应该早知道你是被骗婚出嫁，就对你又怜又愧，只叹了口气，说不全是你的错，他不会告诉老爷，但下不为例，这封电报他必须拿走。
你不愿被人误会，却无法解释，心乱如麻，就留下【辞禄】在“大堂”值班--你本来想回“主卧室”里歇一会儿，进屋后却看到“丈夫”和【淄晶】在床边头挨着头，说悄悄话······【淄晶】见到你也不言语，低头走了出去。
你心里越发憋屈，再也忍不住情绪，大声质问“丈夫”和【淄晶】到底是什么关系？还有那个【寒霄】·····恐怕也不是他的“妹妹”！
“丈夫”马上问你是听谁说的？你不答话，反问丈夫说他夜不归宿的时候去了哪里？“丈夫”顿时语塞，憋红了脸。你没有放过他，哭着说你被他骗了成亲--你恨死他了！
【寒霄】和【旗劳】跑进来劝架--【寒霄】听说你怀疑她，就把你拉到她的房里，给你看了她小时候和她哥哥合影的“相片”，上面还有两人的父母，左上角有一些污渍······此时“丈夫”在房门外看着你，让你不要再胡思乱想一一你也发泄够了，就不再说什么了。
“丈夫”这才松了一口气，转身离去······你对【寒霄】说了很多“丈夫”经常不回来的委屈，心中已经决定等“任务”完成后，就离开这里。
当晚，“丈夫”很晚才回到“主卧室”，你已经不想搭理他，就想着心事装睡，直到深夜才睡着。
昨天（9月21日），你到了下午才醒，没见到“丈夫”，想到【卢恩健】派的人随时会来，就打开门，想去前面看看。
你正要走出去时，在梳妆台的镜子中看到自己披头散发，就留在“主卧室”里梳妆一番，再走下楼。
黄昏，你走到前院井边，看见一个“长衫男人”从外面进来，走向“大堂”--你不认识此人，又没见他拿行李，不知道是不是【卢恩健】派的人，就先躲进“后厨”，再从“后厨”的侧门望向“大堂”，竞看到【淄品】在“丈夫”怀里，红着脸对他说：“陪你老婆去......”
你好不容易压去的酸楚瞬间涌上心头，再也顾不上【卢恩健】吩咐的事，躲在“后厨”门后哭泣起来，过了很久才止住眼泪，慢慢走回房。
晚上，你躺在床上，“丈夫”以为你已经睡着，就开门出去--你转身一看，见他溜进了“丫鬟房”······你只能缩在被子里，任由眼泪浸湿枕头。
今天（9月22日），大约6：00，【旗劳】敲门叫醒“丈夫”，你隐约听“丈夫”说：“......昨天关起来那人确实是......你去前面，解决这事.....”
你又迷糊了一会儿，才突然想起【卢恩健】可能已经派来“稽查”，马上惊醒，发现只有自己在“主卧室”里，就起床穿衣，越着急就越穿不上一-等你穿好衣裤，也来不及梳妆，拉开门跑下楼去。
你从“后院”跑进“前院”时，遇到端着一碗汤的【淄晶】迎面走过来，见她模样有些憔悴，便侧身让她过去。
你早已不相信“丈夫”，不知道接下来会不会有危险，就先去“后厨”拿了一把“尖刀”藏在身上，然后走进“大堂”，见到【旗劳】正在上楼--你赶紧追上去，问【旗劳】要去“解决”什么人？
【旗劳】一边回答，一边反问：“我们昨天是抓到一个可疑的男人一一但你为什么这么紧张，难道他就是你的情郎？”
你马上摇头，【旗劳】看你的神色不像说谎，就缓和语气说：“不是就好，我会放他走。”你这才松了一口气。
【旗劳】又让你先回去梳头，一会儿来吃早饭--他今天有事要出门，需要你替他看着旅舍······你听了【旗劳】的话，下楼后，从“大堂”走出去。
大约6：30后，你回到“主卧室”门外，推开门时，差点撞上在屋里的【寒宵】--【寒霄】说她来“主卧室”找你聊天，你就留她帮你梳妆--【寒霄】在你身后，一边和你说话，一边帮你整理头发。
大约7：00，你的发髻还没插好簪子，就听到“砰”的声响，心中一惊，马上走出“主卧室”，因为感觉声音不远，想起曾在“收藏室”里见过一些古董瓶罐，就走进去看--你从“收藏室”的西边走到了东边，并未见到地上有摔碎的东西--你要从东门出去时，看见【寒霄】从西门走进来，就停下等她。
【寒霄】走到你身边后，你们一起从“收藏室”东门出来，看到【淄品】正从“丫鬟房”里出来，问你们刚才是什么声响？你摇了摇头。
这时已经到了吃早饭的时候，你想着【旗劳】的话，就带【寒霄】下楼，【淄晶】跟在后面。
你们走进“南楼”的“大堂”，看到【旗劳】倒在楼梯下，【辞禄】和一个“西装男人”在他身边，伙计（苏福）躲在角落里瑟瑟发抖。  
【旗劳】的头上不断出血，仍使出最后的力气拍着地，喊了一声：“......在这里......去公开......”然后气绝身亡！
你愣在原地，看到昨天见到的“长衫男人”从楼上下来--【辞禄】拦住了他，厨子（吉六）从外面进来，看到【旗劳】死了，就跑出去报警。
没过多久，外面的巡警跟着厨子进来，说仵作很快就到，要等验尸后，才知道是不是意外--在此事有结果之前，谁都不准离开！
“长衫男人”这时自称是警探【谷负】，巡警让他出示证件，他却拿不出来，只能跟你们一样留在“南楼”里。
你为【旗劳】的死流下眼泪，想到和他这几个月的相处，突然意识到【旗劳】死前的举动（拍了三下及喊话）是在暗示什么--难道还有人知道“密信”的全部内容，要送去公开？
这个念头让你顿时紧张起来，好在这个要去公开“密信”的人（目标）肯定在目睹【旗劳】死亡的人之间，他才会这样做-一只要你帮“稽查”找到“目标”或者直接找到“密信”，一样可以完成任务！
你目前所知的形势
你：是“稽查”的“眼线”，立场和“稽查”（保袁阵营）一致，与“反袁”组织（反袁阵营）敌对，需要协助“稽查”找到“目标”。
目标：知道“密信”的全部内容，要将“密信”内容公开的人。

之后的事
大约9：30，仵作（老何）来到“南楼”，检查了【旗劳】的尸体，没有发现头部以外的伤口，也没有看出中毒迹象，因此判断死因是意外坠楼······
巡警听说是“意外”，就松了一口气，正准备离开，一个伙计装扮的人（苏庆）就气喘吁吁地从“南楼”门外跑进来。
伙计先擦了一把脸上的汗，然后对大家喊道：“我......我刚才要把主管死的事告诉家主人，就去了“北楼”二层，在书房里看到家主人......死了！”
众人闻言都是大惊，一起赶去“北楼”二层，一进“书房”，就看到【苏莫显】和椅子一起倒在桌边的地上，已经死亡·······
【寒霄】大哭起来--你在一天之内连续目睹两个熟悉的人死亡，不禁浑身发抖，用冰冷的手抓紧了身边【寒霄】的手。
仵作检查尸体后，又摸了摸“书房”南侧墙上的一个仿佛弹孔的小孔，似乎想到了什么，转身走到书房门口，看着屋里，陷入沉思。
