你的公开身份（人物简介）
含羞，二十岁，京城目前当红的女艺，身处教坊司，极擅音律，琵琶古筝戏曲演绎样样精通。含羞是京城当年显赫一时的富商之女，但后来富商因罪入狱，当时年仅十二岁的含羞被充入教坊司。从小在教坊司内，含羞就明白了命运不受自己的掌控，但还好上天给了含羞一技之长，那就是在音律方面的天赋。含羞自小便被教坊司的习教看中，教授诸多音乐技巧，十六岁时展露头角，到现在已经是京城著名的音律大师。
含羞虽然擅长音律，甚至受到很多皇权贵族的追捧，但是奈何身为奴籍，一生也只能在教坊司内弹琴奏乐，虽能称得上是雅，但依旧是妓。含羞在教坊司内，因为独特的地位，反而没有什么知心的朋友，只有同为女艺的玉蓉，擅长舞蹈的蕊儿，能和含羞聊上几句。目前演乐胡同的掌事红花妈妈，对其他人算是有点严厉刻薄，但对于摇钱树含羞，虽然平日里多有照顾，恐怕也只是看在含羞的技艺之上。
你的隐藏身份（人物剧情）
含羞，你原名赵晗，是先前的京城富商赵宝多的女儿。虽然不是什么官宦世家，但赵家也是家财万贯，从小将你当做公主一般对待。在你记忆中，小时候常常在父亲经营的店里玩耍，那个时候，京城聚宝阁也是赫赫有名。
但有一天，众多衙役官差闯入了家里，将家中所有人都带走了。一开始，自己和母亲都被关在牢中，不懂事的你并不知晓到底发生了什么，只知道家里值钱的东西都被带走，而你更不知道的是，身为家中支柱的父亲是被带到了哪里。
在最开始的几天，你的母亲还会安慰着你，但经过几天的折磨后，你母亲的眼中也充满了绝望。你永远忘不了那一天，狱中的官吏到你们母女面前宣布你的父亲因私自偷盗出售皇宫贡品，已经被斩首示众，同时因为涉及朝廷之事，全家都将受罚。你依稀记得官吏告诉你的母亲，你们母女均会被充入教坊司。听闻父亲已死的消息，你的母亲已经泣不成声，到后来得知你们母女会被充入教坊司后，你的母亲抱起你朝
着牢中冰冷坚硬的墙撞了上去。
不知道算是命运的垂青还是捉弄，你的母亲在最后并没有带着你一起赴死，可能是那一瞬间心头泛起的不忍让她无法亲手杀死自己宝贝的女儿吧。“咚”的一声撞击后，你安然无恙地躺在母亲怀中，而你亲爱的母亲，却已经离你而去。
可能是因为家中突如其来的变故，你失去了你的父亲，还眼睁睁看着母亲死在面前，从一个掌上明珠变成了教坊司一个小小的学童的你，在进入教坊司后异常地听话，也很用功地练习音律，但你对周围的一切始终保持着距离。
在七年前的一个午后，你邂逅了一个人，是她改变了你的人生轨迹，但你们的事情可能永远不会公之于众。她就是现如今的六扇门名捕蝶凤。没错，她是你的爱人，一个身世与你同样悲惨的女人。
那时候红花妈妈刚刚成为演乐胡同的掌事，你在红花妈妈门外邂逅了一个长相漂亮但却神情冷峻的大姐姐。那时候，二十一岁的蝶凤已经亭亭玉立，但不同于教坊司内的女子，她身着男装，柔美中带着不羁的英气。也许是因为年幼的含羞十分可爱，也许是因为蝶凤也在含羞的眼中看到了无尽的悲哀，自那时候起，蝶凤便经常偷偷来看你，每次来还都会给你带上你在教坊司内吃不到的糖葫芦和各类点心。虽然你们同为女人，但你们确实相爱了。
只是在这个时代，别说是普通人的女女相恋，都不为世间所容。何况你们一个身为六扇门名捕，一个身为教坊司的女艺，这层关系一旦暴露，蝶凤多年的努力可能都会付诸东流。而你们还守着另外一个秘密，恐怕这世上并没有多少人知道，那就是教坊司内掌管演乐胡同的掌事妈妈红花，正是蝶凤的母亲。
当日剧情
案发前一天晚上，含羞表演结束后，便摒退了丫鬟，在自己的房间望月阁内与蝶凤私会。由于蝶凤刚刚从外地追击逃犯回到京城，许久未见的两人在房中缠绵了许久。到了深夜，含羞偷偷地将蝶凤送到教坊司后门，二人正在依依告别之时，不巧被从外面进入后门的三个身影打断了。
被撞见后，含羞下意识挡在蝶凤前面，有点惊讶地看着那三个人，而蝶凤则用手将袍服的帽子再往前
拉了拉，盖住自己的脸庞，以防被人认出。这三人，一个是教坊司内擅长舞艺的蕊儿，另外一个女艺青儿，
她们俩的身后还跟随着一个小厮。
“青儿拜见姐姐，看来姐姐这是有了情郎，妹妹们在这里真的是要恭喜姐姐了。”青儿走上前搭话道。蕊儿也反应过来，上前见了礼。含羞怕与这三人待的太久会暴露蝶凤的身份，便直接开口询问二人：“你们来这儿又是在做什么。”
此时青儿迅速回答道：“这是新来的小厮，听说城南开了个胭脂店，他的远房亲戚在那边算个小掌柜。但白天我们客人太多，所以只能晚上让他带着过去，我们又挑胭脂又挑了许久，这才弄得晚了些。”
看着被蕊儿挡在身后的小厮，含羞也明白对方一定是在隐藏着什么，但蝶凤的身份也同样不宜暴露。因此含羞并未追根究底，蕊儿等人看上去也急着要离开，所以众人没说几句便散开来了，蝶凤表示第二天会再来看含羞，到时候也顺便打探一下另外三人的行踪，怕她们多嘴说出了今晚的事。接着含羞便将蝶凤送出教坊司，随后回到了自己的房间望月阁。
案发当天，刚刚起床梳妆完的含羞被昨夜遇到的青儿找上门来：“含羞姐姐，妹妹给您见礼了。”
“怎么？这一大早的青儿便来向我问好啊。”含羞看着这位也算在教坊司内混得风生水起的青儿，等待着对方的回答。
“给姐姐问好，那是妹妹该做的。你我都是女子，身在这教坊司内更是有很多的身不由己，所以妹妹这便直说了。”青儿见礼后，开门见山道：
“昨夜被你送出教坊司的，是六扇门的名捕蝶凤吧？”青儿微眯着眼笑着说道。
含羞心中一紧，按照常理着一个教坊司的普通女艺怎会一下就认得出这六扇门名捕？不过含羞马上想到，蝶凤曾与自己说过，六扇门中还有一豢养了很多密探的内门，万晓堂更是授命皇帝，有检查天下之职。
“你想说什么？”含羞并没有直接承认，好歹早已经历大风大浪，含羞将自己的情绪隐藏得非常好。
“姐姐不承认，妹妹我也能确定。昨夜我看到了蝶凤捕头的指环，虽然我并不知晓你们是如何勾搭上的，但那一只彩凤指环，妹妹我可是曾经见到过的。”青儿一边说着，一边拿出了一块令牌，上书“狐，四十六”。
六扇门谜案L3-08
“想必姐姐也听蝶凤大人说过，六扇门内门万晓堂的事情，妹妹正是六扇门内门菩提治下的密探，狐，四十六。”见含羞不作回答，青儿继续笑着说道：“当然，姐姐不必担心我会上禀，相反地我会将此事隐瞒下来，同时送姐姐和.....和蝶凤大人一份大礼。”
“那姐姐在此先行谢过，敢问妹妹是准备了怎样的大礼。”含羞平静的说着。
“其实妹妹我啊，已经秘密加入了东厂，是现在东厂处理情报的一名小头目。”青儿端起茶水喝了一口：“妹妹知晓含羞姐姐您的身世，同时也想劳烦姐姐告诉蝶凤大人，六扇门总捕司马无忌当年靠着皇上的信任，在京城中占有一席至今，但这终究都会过去，并且蝶凤大人哪怕有天晋升为神捕了又能如何？不还是一个以命搏命的捕快？倒不如加入我东厂，现在的厂公张鲸大人直接授命于皇上，正值用人之际，高官厚禄全不在话下。哪边好哪边不好，高下立判。”
含羞算是听明白了，原来这青儿背地里已经背叛了六扇门，投靠了东厂，并且今天是以蝶凤与自己一事来威胁蝶凤背叛六扇门，与她一同转投东厂。
青儿见含羞没有说话，便开口：“当初姐姐一家是因偷盗皇家之宝而入狱的，虽然姐姐现在身为教坊司头牌女艺，但始终是奴籍。想必以蝶凤大人六扇门那点薪水，为姐姐赎身都困难得很吧？而只要加入我东厂，凭蝶凤大人的能耐立功是迟早的事情，到时候张鲸大人网开一面，撤销姐姐的奴籍甚至帮你全家翻案，就都是些小事儿了。”
抛出如此巨大的诱惑，青儿貌似笃定了含羞会答应下来。含羞表示会将此事告知蝶凤，让她考虑。而青儿也很清楚，含羞是不会拆穿自己的身份的，因为这样会让蝶凤前程尽毁，因此青儿便得意地离开了。
含羞并没有慌张，而是冷静的等待蝶凤的到来。含羞能确定青儿肯定不知道蝶凤的母亲便是红花妈妈，而自己也早已通过旁敲侧击，察觉到蝶凤的母亲红花恐怕也不是简单的人物。因为身为外门的蝶凤即使只是偶然谈及，但不难发现她确实深谙内门之事，至于她是如何知晓的，蝶凤一直避而不谈。
身为蝶凤的爱人，含羞通过观察发现，很多时候蝶凤在外出之前都会来教坊司一趟，不仅仅是来看望自己，还有多次应该是去见她的母亲红花。所以含羞猜测，红花恐怕就是六扇门内门中人。
想必蝶凤是万万不会背叛六扇门的，而这个时候，最大的问题便是如何处理青儿。想到这里的含羞起
身往蕊儿的房间走去，因为昨夜撞见含羞和蝶凤的人，还有蕊儿，只是含羞知道青儿肯定不会和蕊儿分享
自己与蝶凤的事情。
这时已经未时二刻，含羞走到蕊儿房间凝香阁外，发现房门紧锁，里面还传来了阵阵哭声。含羞小心翼翼的靠近后，听到了蕊儿在向玉蓉哭诉。
原来昨夜的小厮竟然是吏部侍郎之子齐安夏，更让人震惊的是这个齐安夏的父亲已经被判谋逆之罪导致齐家全家下狱，而蕊儿和齐安夏更是早就已经私定终身。最为大胆的是，齐安夏在昨夜就已经被蕊儿带入了教坊司，正是昨夜含羞见到的躲在蕊儿身后的那位小厮。
更让含羞惊讶的是，蕊儿为了救出齐安夏，竟然将事情告诉了一直喜爱蕊儿的金家四爷金满源，想求金满源救下齐安夏。而青儿却当场威胁金满源，要金满源支付封口费用，不然便去告发此事让金家也满门下狱。
含羞在门外偷偷听完事情经过后，便默默离开回到望月阁，心头一团乱麻。青儿为何要威胁金满源？玉蓉知道了此时又会作何应对，这些疑惑让含羞心神不宁。
最让含羞无法平静的，便是金满源。作为金家四爷，金满源是京城中有名的纨绔子弟，为了一女子自愿卷入谋逆案件，必定不是什么好货。更为重要的是，自己从未忘记家族的血恨深仇，因为你孩童时的家聚宝阁，现在已经变成了金家的聚财阁。
直接去告发蕊儿、金满源、青儿等人是不可行的，含羞只好在房内等待夜幕降临，等待着蝶凤。
申正后，含羞等来了蝶凤。含羞将事情的经过告诉了蝶凤，包括蕊儿在教坊司中窝藏齐安夏，还有青儿送上的“大礼”，唯独只字不提关于金满源的事情。
“青儿是六扇门内门的密探？还叛门了？”蝶凤有些惊讶，向含羞确认。
“是的，青儿叛门了。”含羞看着爱人继续说道：“青儿表示现如今已经在为东厂做事，并且还是东厂的密探头头。我们的事情，她并没有上报内门，看样子估计也没有报到东厂，她应该是想私底下威胁你我加入东厂，以此立下大功。”
“哼，她就不怕那叛门之罪，鲜血流尽而亡么？”蝶凤嘟囔了一句。
六扇门谜案L3-08
除此之外，含羞还告诉了蝶凤一件事情。就是昨夜青儿和蕊儿带着的那一个小厮，其实是蕊儿的情郎齐安夏伪装的，而这个齐安夏是为了逃避追捕才躲到教坊司的，原因是齐安夏的父亲齐和国身为吏部侍郎，却被判了谋逆之罪，全家获罪被斩。蕊儿一心保护情郎，才和青儿商量一起把齐安夏藏入了教坊司。
蝶凤听完后，开始安静思考如何行事。含羞、蝶凤二人商量后决定，需要先找到被藏在教坊司内的齐安夏，便一同起身往后院去了。
快到酉时，两人分头进到后院寻找，含羞在一处下人的房间发现了齐安夏。
含羞示意蝶凤后，含羞便推门，径直走到屋内并关上门，蝶凤则留在门口守着。
果不其然齐安夏正焦急地在屋内踱步，含羞便看着齐安夏说道：“齐公子，我是蕊儿的朋友，你叫我含羞便可，想必你之前在教坊司也是见过我的，昨夜我们也曾经在后院见过。”
“蕊儿呢？”齐安夏警惕的看着含羞。
“蕊儿在前厅忙碌，不太方便过来，便让我先来看你。而现在有其他人朝后院来了，你必须要跟我到内楼去。倘若你被发现，蕊儿怕是要大祸临头了。”
含羞想要说服齐安夏，便把蝶凤喊进屋中：“我和蕊儿的这位朋友是六扇门的名捕，她晚点会送你出城的。”
蝶凤看了看含羞，拿出了自己的纯金官印。
“你放心，如果我真想要抓你，这时候来的就不是六扇门的人，而是东厂的人了。”含羞直勾勾的看着齐安夏。
蝶凤凑到含羞耳边道：“我刚刚已经听到有人过来了，要快点。”
“教坊司的红花妈妈往后院来了，六扇门这位会带你往内楼我房中躲避。快点儿，倘若被发现了，蕊儿这一番辛苦就白费了。”含羞边催促齐安夏，边上手推着齐安夏出了房间。
蝶凤引路从左侧带着齐安夏走出后院，含羞则往右侧去看看是谁进到后院，发现是蕊儿后，含羞便默默退到一旁，躲开了蕊儿。
看蕊儿径直走去刚刚齐安夏所在的房间，含羞便出了后院，哪想正好迎面撞见了在后院前廊踌躇的金
满源。
“这不是四爷么？怎能来这下人带的地方？难道是哪个不长眼的东西坏了四爷的兴致不成？”含羞面上也算与金满源相识，便开口询问。
“哈哈，那倒没有。我睡醒后不见蕊儿，这不是前边四下寻找不得，就来了这我平常未曾进过的后院嘛。哎，话说含羞姑娘可曾看见蕊儿么？”金满源打着哈哈说道。
“蕊儿那丫头竟没有好生伺候四爷，回头奴家一定好好说说她。不过我确实没见到蕊儿，想必可能已经到前厅晚宴处忙活了吧。我若是遇到她，一定让蕊儿赶快回到您身边去。”含羞回答金满源。
之后金满源邀请含羞晚上赴宴献曲，含羞答应了下来，看着时间也已差不多了，含羞便告退前往内楼，留下了金满源一人。
到了内楼，含羞并没有直接回到楼上的望月阁，而是先透过窗户观察了金满源一番，发现他并未没有走进后院，而是转身离开。含羞这才回到望月阁，此时蝶凤与齐安夏已在房中等待着自己。
含羞为齐安夏找了些吃的来，并且嘱咐齐安夏一定躲在内屋里不要出来。蝶凤和含羞商量了一下，准备先把齐安夏带出教坊司后再做其他打算。蝶凤安抚齐安夏说她马上就出去准备晚上带他出城的事宜，随后起身离开。
安顿好齐安夏后，刚补完妆的含羞透过窗户瞥见红花妈妈从后院往内楼走来，便嘱咐齐安夏先在房内藏好，随后下楼拦住了原本要进入内楼的红花。
跟红花见礼后的含羞告诉红花，今日她碰到了金满源，金满源邀请她晚些时候到晚宴上献艺，她也答应了。红花没有多心，便答应晚些会带上含羞过去。之后含羞表示听着前厅的声音好似今天来了很多客人，便拉着红花妈妈一同结伴去了前厅。
含羞招呼了一些客人，也在前厅进行了表演。到了戌时，便由红花领着，去了金满源举行宴席的晚宴厅。
含羞为众人进行了弹唱，表演结束后的含羞看青儿、蕊儿和玉蓉等人都在，还罕见地敬起了酒来。看着蕊儿虽然在金满源身旁，可明显有点心不在焉，含羞还专程端了酒过去，敬了蕊儿和金满源，并说了恭
六扇门谜案L3-08
喜之词。
随后含羞还同客人以及青儿、玉蓉等姐妹都喝了几杯。
戌正后，金满源的几个朋友听完含羞的曲子，喝完了酒，开始陆续离开，有的直接去了女艺房中共度春宵，也有拒绝留宿径直离开的。红花妈妈此时也忙碌起来，离席去安排即将在教坊司过夜的客人。
到了戌正二刻，青儿好像有点醉了，青儿伺候的那位客人表示不会留宿，准许青儿先行回房。这时玉蓉刚送完客人，便扶着青儿回青玉阁了。蕊儿又心不在焉地喝了两杯，实在放心不下，便也告罪离席，说是去看看青儿。
戌正三刻，青儿伺候的那位客人起身说是前去方便。金满源则继续和留下的几位友人聊天。接着蕊儿回到晚宴厅，说是已经安顿好了青儿。含羞看蕊儿回到晚宴厅，便告罪后离开了晚宴厅。
含羞出门后，径直往内楼自己的望月阁走去，穿过一侧的楼梯上楼，含羞看见了玉蓉、红花妈妈和蝶凤都站在通往后院去的一侧廊道处。不知道是怎么回事的含羞想仔细瞧瞧三人在做什么，不料玉蓉突然转身离开，而红花妈妈突然抬头看向了自己。含羞心中一紧，便迅速离开了。
含羞回到了望月阁，此时齐安夏已经不在房内。含羞心中有些忐忑不安，但此时也不知道该具体如何，蝶凤应该是被红花发现了，可玉蓉又为何掺和在这二人之间。
亥时过后，蝶凤来到望月阁，含羞询问蝶凤红花妈妈是否已知晓各事，蝶凤表示红花知道的应该不多。但蝶凤也不知道齐安夏到哪里去了，随后含羞下楼为蝶凤望风，而蝶凤负责将内楼和后院都寻找一圈。
亥时不到三刻，蝶凤拉着含羞进到了走廊阴暗处。
“齐安夏不知道跑哪儿去了，但是内楼你先不要去，我在青儿房间外发现青儿已经死了，还有人曾过去窥探过的痕迹。你先到晚宴厅去，不然查下来怕你也是要麻烦的很。”
随后蝶凤护着含羞到晚宴厅外，继续嘱咐含羞：“我先离开教坊司，你就说你一直在前楼哪儿也没有去过。”
蝶凤话音刚落，突然听到有人从楼下上来的声音，可蝶凤已来不及躲藏。
一个身着蟒袍的男子从楼下上来了，他一眼就看到了一身黑袍的蝶凤以及蝶凤身边的含羞。蝶凤扭身
六扇门谜案L3-08
想要离开，结果那男子二话不说和蝶凤打了起来。
不慎被男子-脚踹中，背向晚宴厅摔了进去。男子瞥了眼含羞，抬脚走进了晚宴厅。
“我乃东厂掌事霍由，今夜你们谁都不准走。”
随后，含羞听到厅内有人开口：“什么时候轮到你东厂的人在教坊司大呼小叫了，我要走你还能拦我不成。”说话的正是今晚青儿伺候的那位客人。
“哎呦？这不是北镇府司的佘总旗么？怎么今夜也在这勾栏之地啊？正好巧了，您倒是来瞧瞧门边这位鬼鬼祟祟的姑娘，身手是不错，可她怕是穿错了衣裳吧，这样的人出现在京城教坊司内，你们锦衣卫都不管管的么？”
含羞才得知，原来宴席上青儿伺候着的男子是锦衣卫总旗佘白，而这个跟蝶凤动手的男子，则是东厂掌事霍由。
佘白大笑着说道：“哎？这不是蝶大人么！什么时候六扇门的名捕，要到教坊司来任职了？哈哈哈哈哈哈哈。”含羞明白，蝶凤的身份已瞒不住了，在门口的担心着的她只好踮脚看着晚宴厅内。
蝶凤拍了拍衣衫，冷峻的看着前方的霍由：“我们六扇门的事儿，还轮不到东厂和锦衣卫来干涉吧。难道我六扇门的名捕去哪儿，还要向你们报告不成？！”
霍由笑了笑：“那你这位名捕还真是厉害，我刚刚在院内发现尸体，就有人报到了你六扇门不成。还是蝶捕头有未卜先知的能力？”
霍由继续冷笑着往前走到众人面前，说：“东厂接到密报，教坊司内有人窝藏反贼，我奉命前来追查！好巧不巧，我刚到教坊司，就听见有人说发生了命案，这红花妈妈还不知道么？”
红花妈妈赶紧上前：“哎呦，哪有什么窝藏反贼的事儿啊，肯定是哪个没眼力劲的姑娘偷偷养的情郎让大人误会了，哪能劳烦到掌事大人啊！”
霍由一把推开红花，朝屋外喊道：“都滚进来吧。”
接着，含羞默默走进了厅内，脚步略有迟疑了一下，随后走到了红花妈妈身旁。
接着就看一个小厮跌跌撞撞爬进厅内，跪在霍由脚边瑟瑟发抖。
霍由踢了小厮一脚：“说吧，告诉大家你们教坊司发生了什么。”
小厮言道：“不不，不好了......青......青儿姑娘......死了.....”
