六扇门谜案L3-05
教坊司女艺-玉蓉
你的公开身份（人物简介）
玉蓉，二十一岁，生有泪痣，柔弱多娇。先前为京中官宦之女，虽然父亲在京城只是一个小小的吏部主事，但在五年前的大清洗中也被牵连下狱，父亲难逃一死，家中其他人被发配边境，而自己则被充入教坊司。
玉蓉确实生的漂亮，女子见到也尤为怜爱，和另外的两名女艺青儿、蕊儿是闺中密友。而红花妈妈作为管理教坊司演乐胡同的掌事，对玉蓉也甚是偏爱。
教坊司内无人不知红花妈妈对待女艺颇为严厉，小事责骂，大事鞭刑。虽说都是些娇滴滴的女子，可红花下手从不心软，经常说打是为了让她们记住，不然之后犯下更大的罪过，就不是一顿鞭子的事情了。所以教坊司内的众女艺，从来再说话做事上面非常小心。但红花妈妈对玉蓉就比较和蔼，玉蓉也非常尊敬红花妈妈，并且玉蓉和教坊司内众多女艺关系都比较不错，甚至和教坊司的头牌含羞也是好友。
你的隐藏身份（人物剧情）
你的原名叫做韩玉蓉，父亲韩旺，原是吏部主事，五年前遭人陷害下狱，而你则被充入教坊司内。
表面上你身为教坊司女艺，但实际上，早在五年前的案件中，被已六扇门暗中救下，纳入内门，加入万晓堂，成为了菩提治下，受令狐四十一。
你作为六扇门内门安排在教坊司的密探，你负责监察着众多来到教坊司的客人，除了记录每日客人的言论和行为，你也在等待着其他的授命。因为有些内门的狐，有时需要授命嫁入一些官员或富商之家，更深入打探监察一些重要线索，或者直接进行策反。
还有一个秘密是很其他多人并不知晓的，其实教坊司掌管演乐胡同的红花妈妈，也是六扇门内门中人，而且身为狐领，统领着诸多像自己一样的密探。除你之外，教坊司其实还有其他的万晓堂成员，比如自己的闺中好友青儿，也是狐中的一员，只是青儿对你的身份并不知晓，因为虽然同为狐，但你作为一字开头的密探，你身份是高于青儿的。且在红花妈妈看来，你是接替她成为狐领的不二人选。
六扇门谜案L3-05
在负责每日的探查任务之中，你偶然得知了一个真相。当初导致自己全家获罪的案件，其实还牵连了其他非常多的官员，其中就有当时的吏部侍郎安祈，而安祈的女儿，便是自己的另外一个闺蜜蕊儿，她原名安蕊儿。所以在教坊司内，除了青儿、含羞等人外，你一直也对蕊儿比较照顾。
还有一个秘密藏在你心中：前段日子，通过一个爱慕你的都察院小吏，你得知了当年全家获罪的原因。你其实一直都很不解，你的父亲作为一个小小的吏部主事，能有什么大罪需要全家获罪？原来当初完全是因为张居正倒台，张宏、张鲸等人需要往六部安插自己的人，所以给六部原有众多官员冠上了莫须有的罪名，就连远在杭州府、南京六部也有官员被牵连。
而现在的吏部侍郎齐大人，就是现任司礼掌印太监张宏的人，当初也正是因为身为吏部员外郎的齐和国告发，才使得安蕊儿和自己全家获罪。可这世界上的事情就是如此奇妙，对此一无所知的蕊儿竟然对仇人之子齐安夏一见钟情，并且还私定了终身。
看着姐妹付诸了一往深情，你实在不忍告诉蕊儿这个残酷的真相，同时也因为蕊儿身在教坊司，你觉得安蕊儿和齐安夏也不会有什么进一步的发展跟结果，便一直不曾吐露这个消息。而你虽然知道了真相，但也没有想过要动手杀死陷害自己全家获罪的罪魁祸首，不仅是因为六扇门内门的规矩，同时也是因为毕竟现在齐和国的身后还有张宏，更有现在的东厂提督张鲸。
身为六扇门内门中人，只可听命行事，不可枉私，一旦被人发现有背叛内门之事，均会受到惩处，鲜血流尽而死。你虽已知道真相，但也只好默默等待，你等待着仇人自己犯错的机会，因为身处内门，你懂得隐忍，更懂得这天下没有不会犯错的人。
当日剧情
案发前一天，原是普通的一天，但令玉蓉意想不到的事情发生了，玉蓉在接待客人之时，听闻齐和国涉嫌谋逆大罪，全家下狱。玉蓉本颇为高兴，但想起自己的好友蕊儿，也是不禁唏嘘。这一晚玉蓉接待完客人后，准备去探探蕊儿是否知道这一消息，倘若她并不知晓，玉蓉也不会直接告诉她。
接待完客人之后，玉蓉发现蕊儿并不在自己的房间凝香阁中，由于这天玉蓉也喝了不少酒，更是因为
六扇门谜案L3-05
与那些个油头粉面的富家子周旋而甚感疲惫，于是在凝香阁等待了一会儿，便回房休息了。不料第二天，玉蓉发现了一件可怕的事情。
案发当天，玉蓉午时过后便前往红花妈妈的房间，准备向狐领也就是红花报告昨天接待客人时所打探到的事宜。在红花妈妈房外，玉蓉碰到了正好出来的青儿，两人打过招呼之后，青儿便往内楼去了。玉蓉和往常一样进入红花妈妈的房间报告，正巧红花准备吃午饭，便让玉蓉一同用餐，还聊起了一个内门的女子，说那女子本是在南京教坊司内，但因任务嫁入了京城聚财阁，现在也受红花管辖。
“去年南京教坊司的一位女艺，嫁到京城来了。”红花一边吃饭，一边和玉蓉聊天。“是嫁给了聚财阁的大掌柜。”
玉蓉一时也不解，为何红花突然跟自己聊起这个，只好继续听着。
“那聚财阁，原叫作聚宝阁，曾经是京内一著名富商的产业，那名富商姓赵。”红花一边不紧不慢地说着，一边看向玉蓉：“含羞也姓赵，原名赵晗。”
“可那聚财阁，现在好像是金家的产业吧？虽然不是金家直接掌管，但从情报来看，现在的大掌柜，可是金家老爷子金万两从前的亲随。”玉蓉也不知道红花再想什么，小心地回答。
“八年前，金家搭上了当时的大太监张宏，把生意从太原府做到了京城。赵家虽然生意做得大，但在朝中没有后盾。”红花虽然没有明说，但玉蓉明白，怕是金家施了手段，将聚宝阁纳入了自己的口袋。不然，一个富商之女，又怎会沦落到来教坊司当女艺呢。
红花看着玉蓉说道：“嫁入聚财阁的狐，到现在也没有拿到什么具体情报，关于金家，我们的情报还是太少。我看金满源对蕊儿甚是喜爱，所以我在想是不是能将蕊儿也吸纳进内门来，你和蕊儿熟悉，你也帮我考虑一下。”
玉蓉听完表示会认真考虑的，想想蕊儿的情郎齐安夏如今深陷囹圄，说不定蕊儿会以保住齐安夏作交换而同意加入内门。但自己身为密探，深知其中艰辛，其实并不愿将姐妹拉进这事非之中，况且齐安夏又是仇人之子，玉蓉只好暂时放下心中的想法，并没有多说一句。
聊完之后，玉蓉准备回自己的房间怜星阁休息，路过蕊儿的凝香阁，却依旧不见蕊儿的踪影，询问过
六扇门谜案L3-05
丫鬟后得知金家四爷曾来过蕊儿房中，可是后来两人都出去了。碍于丫鬟在场玉蓉即使心中有疑问也只好装作若无其事，离开凝香阁。回到怜星阁的玉蓉思前想后觉得不妥，又再次来到凝香阁，这回见到了正在屋内哭泣的蕊儿，此时已是未时二刻。
在玉蓉的不断追问下，蕊儿才将所有事情告诉了玉蓉。原来昨夜得知情郎齐安夏全家被朝廷以谋逆大罪判下狱，齐安夏侥幸逃脱追捕但无人帮助他迟早也会被抓住的。情急之下，蕊儿居然与青儿一同将齐安夏带入了教坊司内，之后蕊儿决定求金家四爷将齐安夏送出京城，并以自己作为交换的条件。但最为要命的不是金满源没有答应蕊儿救下齐安夏，而是青儿竟背叛了蕊儿，当面向金满源索要一百万两做封口费用，不然就会告发蕊儿和金满源。
玉蓉先是责骂了蕊儿，齐家犯的可是谋逆大罪，先不说金满源是否能帮忙，也不该告诉任何人知晓，且万万不该将那齐安夏带入教坊司。因为一旦事发，先不说蕊儿和齐安夏的性命肯定不保，就连教坊司内的一干人等都要受到责罚。
蕊儿只好追问玉蓉：“那，那现在该如何是好？”，玉蓉只是摆了摆手，说：“金满源不是出去了么？你先祈求金满源不是去镇府司衙门了。然后，倘若他真的足够喜爱你，自然会......＂
蕊儿着急地问道：“会如何？”
“自然会都处理干净......”玉蓉冷静地回答。“你千万不要再告诉任何人了，也千万别说谁已经知道了这件事，尤其别跟金满源说我也知道。”蕊儿此刻才明白，自己已经闯下了滔天大祸。
玉蓉起身离开，但走的门口又转身回来，说是让蕊儿带她一起去看看齐安夏，想好好安顿一下齐公子。玉蓉必须去确认齐安夏是否还身处教坊司内，便在蕊儿的带领下一同去到齐安夏所在的小厮房间。同时，玉蓉也在思考此时应如何向红花妈妈报告。
见到齐安夏，玉蓉对齐安夏百般叮嘱，千万不要胡乱走动，也绝不要跟任何人说自己是由蕊儿带进来的，更不要说见过玉蓉或者青儿。蕊儿和情郎缠绵了一会儿，便随着玉蓉一同出来。此时已经是申时，玉蓉便和蕊儿分开了。
玉蓉并没有回到自己的怜星阁，而是径直去找红花妈妈。此时的红花正在前厅安排下人的工作，找到
六扇门谜案L3-05
红花之后，两人进行了一番密谈。
“妈妈是否并不知晓？”玉蓉见到红花妈妈之后，首先问道。
“什么事情？难道金四爷今晚的宴会取消了？”红花妈妈显然并不知晓一个朝廷要犯齐安夏就躲在自己的教坊司中。“禀告统领，属下方才探知，昨日被叛谋逆罪而全家入狱的齐和国之子齐安夏，现如今被教坊司女艺蕊儿私自藏入了教坊司中。”
红花妈妈表示自己尚未知晓此事，玉蓉便履行内门的职责，将齐安夏、蕊儿、金满源以及青儿之间的事情一字不落地告诉了红花。
“你确定青儿知晓此事，还以此要挟了金满源？”无论齐安夏藏在哪里，必要时揪出来便可，红花更在意的是身为自己手下的青儿，并未向自己禀告她所知晓的事情，并怀疑她是否已经背叛内门。
“照蕊儿所言，将齐安夏接入教坊司，就是青儿出的主意，求助于金满源，也是因为青儿鼓动，蕊儿才去求的金四爷。”玉蓉如实回答。
“是我平时疏忽管教？还是她不知道我内门规矩？”红花妈妈目露凶光，俨然已经怒了。
红花似乎又思考着什么，说：“叛门者，血流殆尽。”
“可是现在，青儿只是尚未上报，可能是受其他原因所阻，至少目前没有发现她叛门的证据。”
红花妈妈表示自己会去求证，同时她会提前上禀报备，然后再做处理，让玉蓉注意青儿的动向。玉蓉临走前，红花妈妈还吩咐她晚上要出席金满源的晚宴，随后玉蓉便告退了。回到内楼，玉蓉又专程去了趟青儿的青玉阁，并未见到青儿，便回到自己房中休息，还吃了一些东西。
酉时，玉蓉补了妆容，不到三刻便去了晚宴厅。玉蓉发现已经有些客人到了，金满源也已经在主座上招呼着客人。因玉蓉日常便与蕊儿交好，也和金满源相熟，与席上各位打过招呼后，先献了一曲弹唱，之后便听从金满源的安排，入席伺候金满源的一位好友。
这时玉蓉发现青儿也已经入席，伺候的是一位面生的男子。金满源已是教坊司常客，他的几位好友自己都曾在教坊司见过，可这一位却面生的很，据说是金满源一位从远方过来的好友，名叫佘白。
晚宴之时，蕊儿以去方便为由，离开了三次。途中的献舞，也犯了不少错误，还好玉蓉也和金满源等
人熟悉，便帮蕊儿打哈哈避了酒罚。时间渐晚，到了戌时，红花妈妈带着含羞进入到了宴席，含羞还为众
人进行弹唱。
之后，基本不曾饮酒的含羞十分罕见地开始给众人敬酒。到了蕊儿之处，还小声的恭喜了金满源和蕊儿，说是为姐妹高兴。到了玉蓉这里，含羞也为玉蓉端了一杯酒水对饮，含羞还和青儿也饮了一杯。
戌正后，金满源的几个朋友听完含羞的曲子，喝完了酒，开始陆续离开，有的直接去了女艺房中共度春宵，也有拒绝留宿径直离开的。红花妈妈此时也忙碌起来，离席去安排即将在教坊司过夜的客人。快到戌正二刻，玉蓉伺候的那位客人，也起身向金满源告罪离开，好像第二日有要事办理，玉蓉便起身送客人离开。
随后回到晚宴的玉蓉发现青儿有些醉了，而佘白表示不会留宿，准许青儿先行回房。玉蓉便扶着青儿回青玉阁了。到了青玉阁，青儿表示身上的一股酒气着实让自己难受，要按照日常的习惯进行沐浴。玉蓉没有多想，便叫丫鬟准备了浴桶，自己为青儿褪去了衣衫。这时蕊儿也进来到房中，原来蕊儿是担心青儿醉后会胡言乱语，便跟过来看看情况。玉蓉和蕊儿把喝醉的青儿放进浴桶，见青儿并没有多说什么，蕊儿才松了一口气。之后蕊儿觉得离席太久并不合适，便打算先行回宴会厅。玉蓉看的出蕊儿有些欲言又止，但因为青儿以及伺候青儿沐浴的丫鬟还在场，便安静离开了。
看着青儿在浴桶内昏睡过去，玉蓉吩咐丫鬟离开，自己在青儿的房内搜查起来。玉蓉在青儿的枕头中，发现了一封密函，是东厂掌事的回信。原来青儿在今日见过金满源后，便将所有的事情告知了东厂，确认了青儿确实已经背叛六扇门内门，而转投向东厂。玉蓉深知事情颇大，便拿了密函径直离开寻找红花妈妈。临走前还关上了门，吩咐丫鬟不要打扰正在泡澡的青儿。
玉蓉在内楼中并没有找到红花妈妈，下楼后，发现红花妈妈正在内楼左侧和后院连接处的廊檐阴影中走向后院。由于事情紧急，玉蓉快步跟上了红花妈妈，此时才发现红花妈妈前面，还有一个身着黑袍的人。
“谁？”黑袍中竟发出了一名女子的声音。
三人均停下了脚步，这时红花妈妈扭头过来看了看玉蓉，而再伸手跟黑袍女子表示无妨。
有外人在场，玉蓉深知再紧急的事情也该小心汇报，便走近红花，将手中的密函塞到红花手中，并小
声报告：“青儿已经睡了，这是房内的东西。”
“好的，我明白了，你去前楼伺候客人吧。”红花妈妈并没有当场打开密函，而是吩咐玉蓉去前面照顾客人。玉蓉转身离去，回到了晚宴厅，此时已过亥时。
玉蓉发现金满源这时候并不在晚宴厅内，陪着佘白聊天的是蕊儿，玉蓉便含笑入座。之后金满源回来，晚宴也进入到尾声，客人都走的差不多了，只留下佘白，由玉蓉陪着。
亥时三刻，红花妈妈前来提醒时辰已经不早，可以入夜休息了。佘白拒绝了金满源的挽留，准备独自离开。就在此时，屋外响起吵闹声，似乎是有人在打斗，突然一个黑色身影背靠晚宴厅大门撞进了晚宴厅内。玉蓉发现，这个撞入晚宴厅的黑色身影，便是刚才在红花妈妈身旁的黑袍女子。
之后，与黑色身影打斗的一个身着蟒袍的男人踏进晚宴厅内：“我乃东厂掌事霍由，今夜你们谁都不准走。”
这时佘白开口：“什么时候轮到你东厂的人在教坊司大呼小叫了，我要走你还能拦我不成。”
“哎呦？这不是北镇府司的佘总旗么？怎么今夜也在这勾栏之地啊？正好巧了，您倒是来瞧瞧门边这位鬼鬼祟祟的姑娘，身手是不错，可她怕是穿错了衣裳吧，这样的人出现在京城教坊司内，你们锦衣卫都不管管的么？”
佘白这才扭头看向刚刚撞进厅内之人，便是仰天长笑：“哎？这不是蝶大人么！什么时候六扇门的名捕，要到教坊司来任职了？哈哈哈哈哈哈哈。”原来跌入厅内的人，是六扇门著名的女捕头蝶凤。
蝶凤拍了拍衣衫，冷峻的看着前方的霍由：“我们六扇门的事儿，还轮不到东厂和锦衣卫来干涉吧。难道我六扇门的名捕去哪儿，还要向你们报告不成？！”
霍由笑了笑：“那你这位名捕还真是厉害，我刚刚在院内发现尸体，就有人报到了你六扇门不成。还是蝶捕头有未卜先知的能力？”
霍由继续冷笑着往前走到众人面前，说：“东厂接到密报，教坊司内有人窝藏反贼，我奉命前来追查！好巧不巧，我刚到教坊司，就听见有人说发生了命案，这红花妈妈还不知道么？”
红花妈妈赶紧上前：“哎呦，那有什么窝藏反贼的事儿啊，肯定是哪个没眼力劲的姑娘偷偷养的情郎
六扇门谜案L3-05
让大人误会了，哪能劳烦到掌事大人啊！”
霍由一把推开红花，朝屋外喊道：“都滚进来吧。”
接着，含羞默默走进了厅内，脚步略有迟疑了一下，随后走到了红花妈妈身旁。
接着就看一个小厮跌跌撞撞爬进厅内，跪在霍由脚边瑟瑟发抖。
霍由踢了小厮一脚：“说吧，告诉大家你们教坊司发生了什么。”
小厮言道：“不不，不好了.....青......青儿姑娘......死了.....”
