六扇门谜案L3-07
六扇门紫袖名捕-蝶凤
你的公开身份（人物简介）
蝶凤，二十八岁，六扇门紫袖名捕，掌纯金官印，是六扇门如今唯一的女名捕。在江湖之上，并不缺乏女性高手，但身在六扇门，经常要和一些穷凶极恶之徒搏斗，还要奉命到各地进行追捕，所以六扇门内，女捕快本身就少之又少。而能在六扇门站稳脚跟，并且上到名捕之席的，目前也只有蝶凤一人。
十一年前，年仅十七的蝶凤，便加入六扇门外门，成为了一名普通捕快。女子之身在这铁血的六扇门内，并没有什么好处，反而因为女子的身份带来了诸多不便。但因上好的武艺和追踪手段，蝶凤很快就在六扇门站稳了脚跟，并且凭借着快人一步的情报和优秀的判断力，屡建奇功。五年前便晋升为蓝袖捕头，三年前更是因为一件大功，被月神捕看中，破格被录为紫袖名捕。
你的隐藏身份（人物剧情）
你身为六扇门名捕，虽然武艺本身确实不错，但更大的功劳来自于你的母亲。你的母亲其实是六扇门内门万晓堂的一位狐领，统领京狮、北直隶、广宁屯等地狐字密探，虽然并不是狐总，但在六扇门中已是地位非常高的一位统领。正是因为得到了你母亲的帮助，你才得以屡建奇功，升为名捕。
虽然一路走来，母亲给予了你很多帮助，但因父亲的缘故，你和母亲的关系一直都很僵。在小的时候，你时常还能见到自己的父亲，而且自己的武艺也是由父亲传授。可在你八岁之后，父亲就不在陪伴在你们母女俩身边，你可能一两年才能见到父亲一次。十二岁时，那是你与父亲相见的最后一面，此后你便再也没有父亲的音讯。你母亲在你十六岁的时候，带着你来到了京城，第二年你加入了六扇门。
多次询问，你母亲并没有告诉你关于你父亲的下落，所以久而久之你们母女的关系也闹得有些僵，母亲只说，你父亲身上的故事很长，并不只关于你们母女俩这一个故事。
你的母亲是六扇门内门统领这件事情并不被外人知晓，她对外有另一个身份，那便是京城教坊司中掌管演乐胡同的掌事-红花妈妈。在你加入六扇门后，因为身份的不同，并没有时常伴在母亲身边，只是偶尔会偷偷溜进教坊司和母亲见上一面。红花是你母亲的事情，基本无人知晓，就连六扇门内门中，也只
有寥寥数人清楚你们的关系。对外，她只是一个教坊司的老鸨子，而你则是六扇门冉冉升起的新星。
七年前，在教坊司的内院，你邂逅了一个人，是她让你冰冷的心萌生了一丝柔软。你见到了儿时的含羞，一名年仅十三的教坊司女艺。同样的布满悲伤的双眸，同样的父亲无法陪伴，而更可怜的是，含羞的母亲撞死在了年幼的含羞面前。那时候的含羞，已经长的十分动人，就连身为女子的你，也不禁为之动情。不再相信男人的你，和从小无父无母的含羞，经过一段时间的相处后，坠入了爱河。
只是在这个时代，别说是普通人的女女相恋，都不为世间所容。何况你们一个身为六扇门名捕，一个身为教坊司的女艺，这层关系一旦暴露，你这六扇门唯一的女名捕，多年的努力可能都会付诸东流。当然还有另外一个顾忌，那就是红花，你的母亲也决不会允许你和她手下的一个奴籍女艺相爱，你知道她会因为你辜负了她的期望而伤心。
当日剧情
案发前一天晚上，蝶凤刚刚从外地追击逃犯回到京城。待到含羞表演结束，蝶凤便溜进了教坊司中含羞的房间望月阁，许久未见的两人在房中缠绵了许久。到了深夜，含羞偷偷地将蝶凤送到教坊司后门，二人正在依依告别之时，不巧被从外面进入后门的三个身影打断了。
被撞见后，含羞下意识挡在蝶凤前面，有点惊讶地看着那三个人，而蝶凤则用手将袍服的帽子再往前拉了拉，盖住自己的脸庞，以防被人认出。这三人，一个是教坊司内擅长舞艺的蕊儿，另外一个女艺青儿，她们俩的身后还跟随着一个小厮。
蝶凤看着这三个人，意识到自己拉着帽子的动作会暴露自己手指的指环，便把手又放了下去。这时候，那个叫做青儿的女艺上前来。
“青儿拜见姐姐，看来姐姐这是有了情郎，妹妹们在这里真的是要恭喜姐姐了。”青儿走上前搭话道。
蕊儿也反应过来，上前见了礼。含羞怕与这三人待的太久会暴露蝶凤的身份，便直接开口询问二人：“你们来这儿又是在做什么。”
此时青儿迅速回答道：“这是新来的小厮，听说城南开了个胭脂店，他的远房亲戚在那边算个小掌柜。但白天我们客人太多，所以只能晚上让他带着过去，我们又挑胭脂又挑了许久，这才弄得晚了些。”
看着被蕊儿挡在身后的小厮，蝶凤和含羞也明白对方一定是在隐藏着什么，但蝶凤的身份也同样不宜暴露。因此含羞并未追根究底，蕊儿等人看上去也急着要离开，所以众人没说几句便散开来了，蝶凤表示第二天会再来看含羞，到时候也顺便打探一下另外三人的行踪，怕她们多嘴说出了今晚的事。接着含羞便将蝶凤送出教坊司，蝶凤一人回到了自己距离教坊司不远的住所。
案发当天，蝶凤在六扇门执勤，处理了一些日常琐碎的公务后，便换上一袭黑袍偷偷潜入了教坊司。
申正后，蝶凤到了含羞房内。含羞见到了爱人，告诉了蝶凤一件令人异常惊讶的事情。原来昨夜遇到的青儿已经认出了蝶凤。蝶凤这才意识到应该就是自己的指环暴露了自己，便默默摘下了指环放在含羞桌子上。
原来那个青儿不仅认出了蝶凤，好巧不巧，青儿还是六扇门内门之人，但最让蝶凤惊讶的是，这个狐字密探可能已经叛门。
“青儿是六扇门内门的密探？还叛门了？”蝶凤有些惊讶。
“是的，青儿叛门了。”含羞看着爱人继续说道：“青儿表示现如今已经在为东厂做事，并且还是东厂的密探头头。我们的事情，她并没有上报内门，看样子估计也没有报到东厂，她应该是想私底下威胁你我加入东厂，以此立下大功。”
“哼，她就不怕那叛门之罪，鲜血流尽而亡么？”蝶凤嘟囔了一句。
除此之外，含羞还告诉了蝶凤一件事情。就是昨夜青儿和蕊儿带着的那一个小厮，其实是蕊儿的情郎齐安夏伪装的，而这个齐安夏是为了逃避追捕才躲到教坊司的，原因是齐安夏的父亲齐和国身为吏部侍郎，却被判了谋逆之罪，全家获罪被斩。蕊儿一心保护情郎，才和青儿商量一起把齐安夏藏入了教坊司。
开始安静的思考应如何行事。青儿是六扇门的叛徒，转投东厂，蕊儿和齐安夏之间的事情肯定会被她告知东厂的，但并不知为何到现在东厂还没来抓人。
蝶凤思考之后，和含羞决定先拿下齐安夏。
快到酉时，两人分头进到后院寻找，过了一会儿，蝶凤听到了好像有人从前面向后院走来的声音，而
含羞似乎已经找到了齐安夏。
含羞此时正站在一间房间的门口，蝶凤走到含羞身边。经过仔细搜寻的含羞能确定此刻齐安夏就在这间房间内，示意蝶凤后，含羞便推门，径直走到屋内并关上门，蝶凤则留在门口守着。
果不其然齐安夏正焦急地在屋内踱步，含羞便看着齐安夏说道：“齐公子，我是蕊儿的朋友，你叫我含羞便可，想必你之前在教坊司也是见过我的，昨夜我们也曾经在后院见过。”
“蕊儿呢？”齐安夏警惕的看着含羞。
“蕊儿在前厅忙碌，不太方便过来，便让我先来看你。而现在有其他人朝后院来了，你必须要跟我到内楼去。倘若你被发现，蕊儿怕是要大祸临头了。”
含羞想要说服齐安夏，便把蝶凤喊进屋中：“我和蕊儿的这位朋友是六扇门的名捕，她晚点会送你出城的。”
蝶凤看了看含羞，拿出了自己的纯金官印。
“你放心，如果我真想要抓你，这时候来的就不是六扇门的人，而是东厂的人了。”含羞直勾勾的看着齐安夏。
蝶凤凑到含羞耳边道：“我刚刚已经听到有人过来了，要快点。”
“教坊司的红花妈妈往后院来了，六扇门这位会带你往内楼我房中躲避。快点儿，倘若被发现了，蕊儿这一番辛苦就白费了。”含羞边催促齐安夏，边上手推着齐安夏出了房间。
蝶凤引路从左侧带着齐安夏走出后院，含羞则往右侧去看看是谁进到后院。蝶凤顺利带着齐安夏躲入了内楼含羞的房间望月阁中。片刻后，含羞也回到房中。
含羞为齐安夏找了些吃的来，并且嘱咐齐安夏一定躲在内屋里不要出来。蝶凤和含羞商量了一下，准备先把齐安夏带出教坊司后再做其他打算。
蝶凤便安抚齐安夏说她马上就出去准备晚上带他出城的事宜，随后起身离开。
六扇门谜案L3-07
蝶凤本是想到后院检查一下看看有没有不小心留下什么痕迹，但从内楼去往后院途中，被自己的母亲红花发现了，蝶凤只好装作没有看见红花，并且迅速从后院离开了教坊司，此时马上戌时。
蝶凤回到六扇门内，调取了关于齐家的卷宗，发现齐家此案并未经过六扇门，也不曾在督察院刑部和大理寺录入，而是由东厂直接侦办的。虽然案件蹊跷，但蝶凤暂时也没有更多的证据和线索，只好决定先回到教坊司找到含羞之后再作打算。
快到亥时，蝶凤回到教坊司，这次正好撞上了母亲红花。
“你来做什么？”红花质问女儿
“查案。”蝶凤冷冷地回答道。
“查案？到教坊司查案？你为什么没有通知我？”红花看着自己的女儿又继续问道：“酉时你就来了一趟吧，到我教坊司两次都不找我？什么案子，说！”
“你们教坊司进贼了，是个飞贼。”蝶凤只好编了一个理由。
“你堂堂六扇门的紫袖名捕什么时候需要抓飞贼了？”红花显然不相信这个理由：“我好不容易把你送上名捕的位置，就是让你抓飞贼的？再说了，有哪个飞贼需要你出手了？”
“任飞来。”蝶凤不愿意透露太多，只好将最近名声大噪的飞贼报了上来。
红花皱起了眉头，似乎是在思考这些什么。
环顾左右，红花示意蝶凤这里并不是可以说话的地方，两人准备往后院那边去。
就在此时，身着黑袍的蝶凤朝红花身后望去，发现有人从内楼走了过来，蝶凤立马警觉起来：“谁？”
这时红花妈妈停下脚步，扭头看了看，伸手跟蝶凤表示无妨。前来的人应该是教坊司的一名女艺，毕竟蝶凤也曾在教坊司暗中观察见过教坊司的这些人。而红花妈妈对这名女艺似乎并没有什么戒心。
女艺走近红花，不知道将什么东西给塞到了红花手中：“青儿已经睡了，这是房内的东西。”即使女艺故意压低了声音，蝶凤还是微微能听清她所说的话。
“好的，我明白了，你去前楼伺候客人吧。”红花并没有马上查看女艺交给她的东西，待女艺离开后，红花便示意蝶凤，二人进到后院。
红花继续质问蝶凤的来意，但蝶凤咬死也不松口，红花拿蝶凤没有办法，又眼看着时间不早，红花便
让蝶凤先行离开。
亥时过后，蝶凤来到含羞的房间，含羞询问蝶凤红花妈妈是否已知晓各事，蝶凤表示红花知道的应该不多。这时含羞才告诉蝶凤，齐安夏不见了。
蝶凤只好赶紧去内楼和后院寻找，而含羞则在内楼前面望风，以防有什么人过来。蝶凤在内楼之中，经过了一个房门紧闭的房间，蝶凤发现这个房间一侧的窗户纸被人捅破了一个小洞，蝶凤从孔洞朝屋内望去，发现昨夜曾见到过的女艺，还威胁了含羞的青儿，赤身裸体躺着浴桶内，手腕已经被割破，浴桶内的水已经被鲜血染的通红，同时在浴桶一旁还掉落着一把刀。
这时蝶凤听见有人从侧面楼梯上来，蝶凤来不及多探究竟只好另一侧迅速离开。行至暗处还回头看了那人，只见一身蟒袍，蝶凤心中明白，这东厂的人终究还是来了。
此时亥时三刻不到，蝶凤到楼下后马上拉着含羞进到了走廊阴暗处。
“齐安夏不知道跑哪儿去了，但是内楼你先不要去，我在青儿房间外发现青儿已经死了，还有人曾过去窥探过的痕迹。你先到晚宴厅去，不然查下来怕你也是要麻烦的很。”
随后蝶凤护着含羞到晚宴厅外，继续嘱咐含羞：“我先离开教坊司，你就说你一直在前楼哪儿也没有去过。”
蝶凤话音刚落，突然听到有人从楼下上来的声音，可蝶凤已来不及躲藏。
原来是那个身着蟒袍的男子从楼下上来了，他一眼就看到了一身黑袍的蝶凤以及蝶凤身边的含羞。蝶凤扭身想要离开，结果那男子二话不说和蝶凤打了起来。
蝶凤不想暴露自己的武功，于是招招避开，本想趁机翻身下楼，不慎被男子一脚踹中，背向晚宴厅摔了进去。男子瞥了眼含羞，抬脚走进了晚宴厅。
“我乃东厂掌事霍由，今夜你们谁都不准走。”
随后，蝶凤听到背后有人开口：“什么时候轮到你东厂的人在教坊司大呼小叫了，我要走你还能拦我不成。”
蝶凤听出了，回话之人是自己曾经统领过的六扇门捕头，佘白。蝶凤知道，这下子自己的身份定是要
暴露无疑了，况且眼前这位东厂的掌事也不会轻易让自己离开。
佘白曾经是六扇门的一名青袖捕头，曾经在自己的统领之下。由于自己身为女子，那佘白一直对自己不服，还曾经多次在门内公务过程中公然反抗自己。三年前，佘白还曾经私自动手，差点放跑了要犯。案子告破之后，蝶凤因功晋升为紫袖名捕，而佘白则由于蝶凤的一纸报告，未能晋升，佘白一气之下便离开了六扇门。
那东厂的霍由开口说道：“哎呦？这不是北镇府司的佘总旗么？怎么今夜也在这勾栏之地啊？正好巧了，您倒是来瞧瞧门边这位鬼鬼祟祟的姑娘，身手是不错，可她怕是穿错了衣裳吧，这样的人出现在京城教坊司内，你们锦衣卫都不管管的么？”蝶凤这才知道，原来这佘白已然成为了锦衣卫的总旗，但就凭佘白那平平无奇的武功，不知道是用了什么办法才坐上了锦衣卫总旗的位置。
“哎？这不是蝶大人么！什么时候六扇门的名捕，要到教坊司来任职了？哈哈哈哈哈哈哈。”佘白大笑着说道。蝶凤明白，这个一直不待见自己的佘白，一定不会让自己好过。
蝶凤拍了拍衣衫，冷峻的看着前方的霍由：“我们六扇门的事儿，还轮不到东厂和锦衣卫来干涉吧。难道我六扇门的名捕去哪儿，还要向你们报告不成？！”
霍由笑了笑：“那你这位名捕还真是厉害，我刚刚在院内发现尸体，就有人报到了你六扇门不成。还是蝶捕头有未卜先知的能力？”
霍由继续冷笑着往前走到众人面前，说：“东厂接到密报，教坊司内有人窝藏反贼，我奉命前来追查！好巧不巧，我刚到教坊司，就听见有人说发生了命案，这红花妈妈还不知道么？”
红花妈妈赶紧上前：“哎呦，哪有什么窝藏反贼的事儿啊，肯定是哪个没眼力劲的姑娘偷偷养的情郎让大人误会了，哪能劳烦到掌事大人啊！”
霍由一把推开红花，朝屋外喊道：“都滚进来吧。”
接着，含羞默默走进了厅内，脚步略有迟疑了一下，随后走到了红花妈妈身旁。
接着就看一个小厮跌跌撞撞爬进厅内，跪在霍由脚边瑟瑟发抖。
霍由踢了小厮一脚：“说吧，告诉大家你们教坊司发生了什么。”
小厮言道：“不不，不好了.....青......青儿姑娘......死了.....”
