六扇门谜案L3-10
金家四爷-金满源
你的公开身份（人物简介）
金满源，二十六岁，是“拥有天下金”之称的太原府金家的金四爷。金家是著名的商贾之家，富甲天下。金家老家主名为金万两，而金满源则是金万两的四儿子。而老来得子的金万两对金满源可以说是万分宠爱。
金家在太原府发迹，后来因生意越做越大，便搬迁到了京城。金满源初来京城便经常邀约好友，大肆挥洒钱财，就连打赏给乞丐的也都是白花花的银票，上对皇亲国戚，下对武夫小贩，金满源都十分豪爽。而金满源为人确实很好相处，因此同时获得了两个名号：“京城冤大头”和“京城大善人”。
金满源好像生来就是花钱的主儿，并没有在家族内和几个哥哥争夺生意，也不掺和家族内部的决议，只管大手大脚花钱、外出游玩和结交好友。
有一次，金满源在教坊司内领略了蕊儿极为动人优美的舞姿，一见倾心，从此便一直想要为蕊儿赎身，纳入金家。虽然蕊儿表面上对金满源毕恭毕敬，也领情金满源对她的好，但蕊儿并没有答应嫁给金满源，即使金满源常常留宿教坊司，蕊儿都不曾侍寝。金满源也从来没有强迫蕊儿，两人的关系一直很是暧昧。
你的隐藏身份（人物剧情）
你表面上是一个纨绔子弟，凭借家中势力在京城肆意妄为，每天混着日子。但其实你作为金万两最喜爱的小儿子，你不仅年少智广，而且你从小便深知自己的命运，因为只要你多受一分父亲对你的喜爱，自己未来的处境就多一分越凶险。
大哥金满金为了家族尽心尽力，二哥金满贵挥霍无度却有心无才，那个从小就看不惯父亲宠爱自己的三哥金满福，更是表里不一心狠手辣。在这样一个家庭中长大，你只能从小装作一副纨绔的模样，装作一副无心接掌家族的模样，才能安然成长、韬光养晦。虽说你本就没有争夺之心，奈何老父金万两早就发现你天资聪颖，加上他觉得愧对你的母亲，所以他对你表现出无尽的喜爱与纵容，这便导致了二哥、三哥对你的不满，视你为劲敌。就算是劳苦功高、为人和善的大哥，对你也是表面宠爱，背地不满。
装作纨绔子弟到处惹祸挥霍无度的你，一直在暗暗积蓄力量，不仅仅是为了自保，更是因为那藏于金家背后的巨大祸根，你必须要做到未雨绸缪。所以你在江湖之上结交了不少能帮助自己的人，甚至连六扇
门、锦衣卫中，都有自己的心腹。
教坊司的蕊儿，确实深得你心，不仅仅是为了作表面功夫而豪掷千金搏美人儿一笑，而是你确实喜爱这位舞艺超群的蕊儿，因为你的生母当年也是舞女出身，被金万两看中纳入房中。可嫁入豪门的母亲，过的其实并不如意，最终还是重病离世。所以你并不想蕊儿重蹈你母亲的覆辙，你是想真正地对蕊儿好。
可是蕊儿一直不开口答应嫁与自己，你觉得这其中一定有所缘由。这一日你接到了蕊儿派人递来的名刺后，原本十分欣喜，便早早赶到教坊司，还让教坊司的红花妈妈好生准备晚上的宴席。可万万没想到的是，这一名舞女并不是想通了，而是将你拉入一个了深渊。
当日剧情
案发当天，金满源如往常一般，睡到快到午时才起身，就收到了教坊司的小厮送来的用丝巾制成的名刺，是蕊儿写的，邀请金满源今天来参加晚宴，并且字里行间透露出一种迫不及待的暧昧。金满源开心极了，一时没有多想就迅速答应了下来。
金满源洗漱穿戴好后，发现大哥神色匆匆的出了府邸，向下人打听之后得知，原来昨日吏部侍郎齐和国因犯谋逆之罪已致全家下狱。而金家大爷金满金，上个月还在齐家喝过酒的。
金满源思考了片刻，便吩咐下人不必准备午饭，决定直接去教坊司。因为能够预见的是，金家今天是不太安生了，虽然齐和国的事情肯定不会对如日中天的金家产生什么实质性的影响，但一番狗跳鸡飞也是免不了的。
金满源来到了教坊司，一进门便看到了熟人，是掌管教坊司演乐胡同的红花妈妈，打了招呼后，金满源命红花好好准备晚上的酒宴，又让小厮安排了午食，便去到了蕊儿的凝香阁。
金满源和蕊儿一番寒暄后，便一同用餐。原本以为这只是一顿普通的午饭，可金满源发现蕊儿一直心不在焉，在金满源的不停追问下，蕊儿终于开口，把憋了许久的话说了出来。
“妾身深知对不起四爷，万分羞愧。只是小女并不知道还有谁能帮助自己，只好求四爷您高抬贵手，帮齐公子逃出京城，之后生死不论。而蕊儿从今往后，会一心一意伺候四爷。”蕊儿跪倒在地，向金满源磕头谢罪。
原来蕊儿一直不肯答应金满源的赎身要求，是因为早已和吏部侍郎的公子齐安夏私定终身，而这齐安夏就是刚刚因谋逆罪而下狱的齐和国之子。蕊儿此番是想求金满源帮忙，将齐安夏送出京城，之后蕊儿也保证会了断与齐安夏在一起的念想，从此之后一心一意待在金满源身边。
“你可知道，这是杀头的大罪，况且我一个商人子弟，如何帮你啊？”金满源看着跪在地上的美人，一时也不知该如何是好。
“妾身深知四爷绝非普通之人，四爷肯定有办法的。小女真是走投无路了，只能求您了。”蕊儿死死抓住这颗救命稻草，想要求金满源答应。金满源将蕊儿扶起坐好，说要好好考虑一下，就算是救，也要稳妥地救，万不能连累自己和蕊儿搭进去。
就在此时，青儿突然推门进到凝香阁内：“四爷果然好生风流，就算是这种事情也想要帮忙啊，帮助逆贼，与谋反同罪，后果可是全族获罪。金家果然有个好四爷。”
突然推门而入的女子，是教坊司内的女艺青儿，且是蕊儿的闺中好友，金满源常来这教坊司也算之相熟。
蕊儿惊呆了，看着自己的闺蜜，好像变得完全不认识一般。金满源果然也是见过大风大浪的人，依旧镇定地坐在桌旁喝酒：“你想如何，直说便是。”
青儿要求金满源给她一百万两封口费用，不然她便去告发金满源，到时候可是金家满门获罪，就算金满源现在先去告发蕊儿，他自己也撇不开干系，更重要的是，这位金四爷至爱的红粉知己，怕是定要人头落地。
金满源告诉青儿自己会好好考虑，便让青儿离开。金满源开始思考，难道蕊儿和青儿是合伙给他下套？难道这是自己家中哪位好哥哥的主意？
蕊儿发誓并不知道青儿会背叛自己，而金满源告诉蕊儿，无论最后救不救得了齐安夏，青儿是万万留
不得了，蕊儿顿时泪如雨下。金满源让蕊儿自己休息一会儿，说自己会去想办法救齐安夏，便出门而去。
金满源自然不会为了一个自己喜爱女子，就这样帮助一个犯了大罪的逃犯逃跑。只是此事已经被他人知晓，便没有那么简单就能够脱身了。金满源迅速有了决断，便准备离开教坊司去找曾经受过自己恩惠的一位好友来帮忙处理此事。
走出内楼，金满源看见青儿正在楼下等着自己，金满源隐隐觉得此事不是那么简单就能了结的了。金满源下楼，青儿缓缓走近，拿出一块令牌，金满源便看到了“万晓”二字。
金满源站定想再看清楚令牌，不料青儿亮完令牌便迅速收起，踮着脚尖绕过金满源：“你可别想那么简单就将此事摆平，也别想着找人把我给默默处理了。我知道，你不是什么纨绔子弟，但你也别把我想的那么简单。”
青儿走后，金满源记起了那块令牌乃出自六扇门内门。世人皆知六扇门搜捕天下，但很多人并不知道，六扇门之内还分内外两门，内门就有“奇击”和“万晓”两堂。而这“万晓”，便是搜罗天下情报的组织。金满源深知六扇门内门的能耐，但此事也只能硬着头皮去解决了。
金满源离开了教坊司，行至北镇府司衙门旁的茶馆坐下。大概未正时，金满源看到了自己所等待之人。
佘白，此人曾是六扇门外门的捕头，五年前在外执行追缉任务时，认识了金满源，在金满源的金钱攻势下，很快便和金满源称兄道弟。这个佘白出生贫苦，父亲在年幼之时便被人无辜殴打至死，之后一心想出人头地。凭借着一身野路子练就的狠辣武功，竟也在六扇门内混成了青袖捕头，但一直对自己上级蓝袖捕头蝶凤不服，因为蝶凤是一名非常年轻的女子。
三年前，六扇门破获了一宗要案，蝶凤被破例提拔为紫袖名捕，而本以为能一同晋升的佘白，却因为在行动中犯的错误，被蝶凤一纸报告导致无法晋升。一怒之下佘白便挂印而走，离开了六扇门。后来便在金满源的帮助下，用金钱开道，佘白在近短短三年内从普通的锦衣卫做上了北镇府司的总旗位置。
金满源此次前来，就是想让佘白帮助自己将青儿与齐安夏一并处理掉。在以助佘白晋升百户为条件之后，佘白答应了你的要求，毕竟身为锦衣卫总旗，就算事情败露，也可以说因为发现反贼逃跑而就地割杀。佘白让金满源在茶馆稍作等候，自己回府衙去搜集一些关于齐和国案件的情报。
大概申时，佘白回到了茶馆，跟金满源商量。由于齐和国的案子是由东厂主办的，所以直接去教坊司实施击杀是不太可能的，最好还是暗中解决。金满源同意佘白所说，同时告知佘白今夜会在教坊司宴请亲朋，刚好佘白可以借宴会之由进入教坊司。同时，金满源也表示自己也会找机会杀掉青儿，因为青儿是必须要首先解决的。至于齐安夏，可以后面再佯装答应蕊儿，待蕊儿将齐安夏带出来，到时候想如何处理就都是易事了。
申正，金满源回到了教坊司，告诉蕊儿自己会解决齐安夏的事情，让她不要担心，只希望她以后能够安心做自己的金夫人。因为来回奔波，金满源感到有些疲惫，便在蕊儿的伺候下睡着了。
酉时过后，太阳下山。金满源醒来，发现蕊儿已不在房中，自己并未动过的糕点也被人拿走了几块。金满源猜测蕊儿可能是去找齐安夏了，毕竟晚宴开始后会一直到持续到深夜，蕊儿怕是担心情郎饿肚子吧。想到这里的金满源立刻起身去往后院，想看看能不能找到蕊儿同时找到齐安夏的藏身之地。
就在金满源出了内楼，悄悄地往后院过去之时，在廊道碰到了从后院出来的含羞。这含羞便是京城有名的清倌人，弹唱极佳，金满源也曾经花重金听过含羞的曲子。
“这不是四爷么？怎能来这下人带的地方？难道是哪个不长眼的东西坏了四爷的兴致不成？”含羞也是认得金满源的，开口便询问。
“哈哈，那倒没有。我睡醒后不见蕊儿，这不是前边四下寻找不得，就来了这我平常未曾进过的后院嘛。哎，话说含羞姑娘可曾看见蕊儿么？”金满源打着哈哈说道。
“蕊儿那丫头竟没有好生伺候四爷，回头奴家一定好好说说她。不过我确实没见到蕊儿，想必可能已经到前厅晚宴处忙活了吧。我若是遇到她，一定让蕊儿赶快回到您身边去。”含羞回答金满源。
之后金满源邀请含羞晚上赴宴献曲，含羞答应了下来，随后含羞便离开了。
金满源想想自己确实也不太适合出现在教坊司的后院，于是驻足了一段时间，便去往了晚宴厅，入席等着招待自己邀请的众多好友。
酉时二三刻，客人就陆续到了，酉正前众人已经开始推杯换盏，金满源故意将青儿唤来伺候佘白，还把另外一个熟识的女艺玉蓉也一同叫上，因为金满源知道玉蓉也是蕊儿的闺中好友。
六扇门谜案L3-10
大约酉正，蕊儿回到了晚宴厅，告罪后入席就坐。晚宴之时，蕊儿以去方便为由离席三次，途中的献舞，也犯了不少错误，还好好姐妹玉蓉和金满源等人熟悉，便帮蕊儿打哈哈避了酒罚。时间渐晚，到了戌时，红花妈妈带着含羞进入到了宴席，含羞还为众人进行弹唱。
之后，基本不曾饮酒的含羞十分罕见地开始给众人敬酒。到了蕊儿之处，还小声地恭喜了金满源和蕊儿，说是为姐妹高兴。甚至亲自端了酒给青儿、玉蓉等人，与她们对饮，看样子十分开心。
戌正后，金满源的几个朋友听完含羞的曲子，喝完了酒，开始陆续离开，有的直接去了女艺房中共度春宵，也有拒绝留宿径直离开的。红花妈妈此时也忙碌起来，离席去安排即将在教坊司过夜的客人。
到了戌正二刻，青儿好像有点醉了，佘白表示不会留宿，准许青儿先行回房。这时玉蓉刚送完客人，便扶着青儿回青玉阁了。蕊儿又心不在焉地喝了两杯，实在放心不下，便也告罪离席，说是去看看青儿。
戌正三刻，佘白起身说是前去方便。金满源继续和留下的几位友人聊天，这时含羞看蕊儿不在，便坐到了金满源身边。之后蕊儿觉得离席太久不好，便让玉蓉照顾青儿，自己先行回晚宴厅，路上还碰见了离开宴席的红花妈妈。含羞见蕊儿已经回到了宴席中，便起身离开，说是去招呼一下另外一边的客人，然后再回来。过了一会儿佘白也回到了晚宴厅。
没一会儿就过了亥时，金满源起身前去方便，并且拒绝了蕊儿的搀扶，让蕊儿陪佘白再喝几杯。
之后金满源回来，晚宴也进入到尾声，客人都走的差不多了，只留下佘白，由玉蓉陪着。
亥时三刻，红花妈妈前来提醒时辰已经不早，可以入夜休息了。佘白拒绝了金满源的挽留，准备独自离开。就在此时，屋外响起吵闹声，似乎是有人在打斗，突然一个黑色身影背靠晚宴厅大门撞进了晚宴厅内。
之后，与黑色身影打斗的一个身着蟒袍的男人踏进晚宴厅内：“我乃东厂掌事霍由，今夜你们谁都不准走。”
金满源心中一紧，看向佘白。
这时佘白开口：“什么时候轮到你东厂的人在教坊司大呼小叫了，我要走你还能拦我不成。”
“哎呦？这不是北镇府司的佘总旗么？怎么今夜也在这勾栏之地啊？正好巧了，您倒是来瞧瞧门边这
位鬼鬼祟祟的姑娘，身手是不错，可她怕是穿错了衣裳吧，这样的人出现在京城教坊司内，你们锦衣卫都
不管管的么？”
佘白这才扭头看向刚刚撞进厅内之人，便是仰天长笑：“哎？这不是蝶大人么！什么时候六扇门的名捕，要到教坊司来任职了？哈哈哈哈哈哈哈。”原来跌入厅内的人，是六扇门著名的女捕头蝶凤。
蝶凤拍了拍衣衫，冷峻的看着前方的霍由：“我们六扇门的事儿，还轮不到东厂和锦衣卫来干涉吧。难道我六扇门的名捕去哪儿，还要向你们报告不成？！”
霍由笑了笑：“那你这位名捕还真是厉害，我刚刚在院内发现尸体，就有人报到了你六扇门不成。还是蝶捕头有未卜先知的能力？”
霍由继续冷笑着往前走到众人面前，说：“东厂接到密报，教坊司内有人窝藏反贼，我奉命前来追查！好巧不巧，我刚到教坊司，就听见有人说发生了命案，这红花妈妈还不知道么？”
红花妈妈赶紧上前：“哎呦，哪有什么窝藏反贼的事儿啊，肯定是哪个没眼力劲的姑娘偷偷养的情郎让大人误会了，哪能劳烦到掌事大人啊！”
霍由一把推开红花，朝屋外喊道：“都滚进来吧。”
接着，含羞默默走进了厅内，脚步略有迟疑了一下，随后走到了红花妈妈身旁。
接着就看一个小厮跌跌撞撞爬进厅内，跪在霍由脚边瑟瑟发抖。
霍由踢了小厮一脚：“说吧，告诉大家你们教坊司发生了什么。”
小厮言道：“不不，不好了.....青......青儿姑娘......死了.....”
