卢记者


28 岁，单身
职业：大上海时报记者，记者界冉冉升起的新星，家庭出身贫寒，独自来到大城市发展，是典型的凤凰男。


当你被传唤的时候，你信心十足，你相信你做得一切都天衣无缝，不会被其他人发现的。你怀着无比的自信走进了询问室。

你的作案过程及了解信息：
1、朱老板是个有财有名的SB 商行的老板，同时是大上海黑道SB 帮的龙头老大，做事心狠手辣，有许多杀人的前科，但都被他的地位和财富给压了下去；
2、朱老板与死者关系不寻常，坊间传闻死者是朱老板的新欢，但朱老板是有家庭的人，有一个原配夫人和一个叫朱黎的长子。
3、当晚 23:00，你想对爱慕的死者进行表白，于是在门口等她，却见她在下班后与朱老板上了一台汽车，你不知道他们去了哪里，就在这时你看到朱老板的儿子朱黎鬼鬼祟祟地上了一个车夫的车，跟着他们两人的车追了上去；
4、凌晨 0:00，你漫无目的地走着，失恋的负面情绪影响着你的思路，却在不经意间来到了死者的院落，你抱着试一试的心态，去敲了死者的门，是陈女仆开的门，她说死者还没有回来，让你改日再来拜访，你失望地离开了，
5、凌晨 1:00，你在路边摊喝了几口小酒，也不知过了多久，就见到朱黎气呼呼地从旁边走过嘴里还骂骂咧咧的，你顺着他来时的路看去，正是死者的家，你觉得死者应该回来了，就希望过去与她倾诉衷肠；
6、凌晨 1:18，你刚走到门口，却看见朱老板正在门口处与身穿睡衣的死者拥吻，之后慢慢关上房门，你气得眼睛都要迸出火来，你偷偷通过窗户窥探死者房间，却看到一幕幕心上人的活春宫。你气得眼泪都流了下来。
7、凌晨 2:05，你在朱老板离开后按响了门铃，却久久没有开门，你越发恼怒，猛按着门铃，大约过了 10 分钟，门才打开，正是已经换了一身旗袍，脚穿拖鞋的死者，你心里更加伤心，你进来悠悠地说道：你上次让我查的失窃案，有消息了，你家中失窃的案子应该是家贼造成的。你发现她恶狠狠地咒骂了几句，旋即对你展开灿烂的笑脸，你再也压抑不住心中的冲动，你向她倾诉了你的衷肠，你的爱意，却被死者讥讽你无钱、无权，空有一身力气而已，做炮友可以，结婚对象是不用想的，你气急败坏。你最讨厌的就是被别人讽刺家世贫穷，你一怒之下，就要离去，在玄关换鞋的时候，却听到死者说了一句“癞蛤蟆想吃天鹅肉”，你盛怒之下，拿起死者的脱在玄关的红色高跟鞋，冲入屋内，趁甄好听洗脸的时候，用高跟鞋的后脚跟猛地砸向死者，一击毙命之后你把大厅的有血的地板擦了一遍。；

8、凌晨 3:00，卢记者把死者搬到她的房间的椅子上，正准备离开，听到门口有撬锁的声音，你马上意识到是与陈女仆串通的小偷来偷东西，你情急之下，用脚尖穿进死者的高跟鞋，在房间里来回踱着步子故意发出“哒哒”的高跟鞋声，来假装死者还在房里活动。你发现来人听到高跟鞋的声音就夺路而逃后舒了一口气，可是高跟鞋也被你裁断了一个跟。
9、凌晨 3:30，你将房内搜得乱七八糟，并把所有值钱的东西拿走，丢到了附近的垃圾站里，并将高跟鞋上的血迹擦去，将其放回玄关，整理了衣冠之后，你将门打开，趁夜跑了出去，你故意没有关上门，制作抢劫杀人的假象，之后在附近的路边摊看到了正在喝酒解闷的朱黎，你想再增加一名嫌疑人，于是你假装熟络地攀谈，并把坊间的传言“朱老板将要休掉妻子，取甄好听为妻”转述给朱黎，朱黎一气之下，就冲去了甄好听的家。

10、凌晨 4:00，你回到了家，在睡了一觉之后接到了警局的传票。

你了解的其他事情：
1、死者前段时间拜托你调查家中失窃的原因，所以你这段时间经常出入她家；
2、朱黎曾经在巴黎留学，是留洋的高材生，1928 年回国；
3、你第一眼看到王流氓就记得，这个人在年轻的时候曾经错手杀死过同乡的人，后来因为给警局送了一大笔钱才没有入狱，不过也因此家道中落。
4、你每月要将你工资的三份之二寄回家，让家里的老人过活，其实你生活得很清贫。
5、你曾经写过许多情书给死者。
