朱黎

25 岁，留洋回国的高材生，是朱老板的第一继承人。
 
你的心情很沉重，你知道警察迟早会找上门来，想起自己的初恋情人的死状，你莫名地感到心痛，却也有一副大仇得报的痛快感，但是她不是你杀的啊，你冷静下来，要为自己开脱

当天的情况：
1、当晚 23:00，你想跟这个与自己父亲纠缠不清的初恋情人说清楚，便一直等着她下班，却没想到她与你的父亲朱老板上了一台汽车，你不知道他们去了哪里，你只能鬼鬼祟祟地上了一个车夫的车，跟着他们两人的车追了上去；
2、当晚 23:20，看到他们停在一栋旅店大楼前，两人手挽手地上了楼，你恨得眼泪都流了下来。你只能痴痴地杵在原地，无声地哭泣；
3、当晚 0:00，你惊讶地看到本应该在楼上缠绵的父亲和死者竟然出来了，你躲起来，听到父亲嘱咐司机将死者送回她的家，你感觉父亲有些古怪，只见他在车走了之后，从怀里掏出了一条红绳子，做了一个勒脖子的动作，喃喃地说：“终究还是舍不得啊，这等事，让阿强来做吧。”你吃了一惊，阿强就是 SB 帮的头号杀手，你怀疑父亲想玩了之后嫌死者麻烦要杀了她，你赶紧找了一辆马车急忙赶去死者家；
4、凌晨 0:40，马车果然比汽车要慢得多，但你顾不得许多，你下了车急忙往死者家里赶去，猛地敲门，然后很快地，你就看到一脸灿烂微笑的死者的脸，以及马上又皱起的眉头，她没好气地质问你为何要来找她，你跟她说了你父亲的阴险狡诈，以及他的狠毒谋划，但她丝毫不相信，反而把你轰了出来，说你们早就结束了，让你不要再痴心妄想，
还是想想怎么接纳她这个后母吧。你看了一下时间，你被轰出来的时候正好是 0:50
5、凌晨 1:00，你气呼呼地跑到附近的路边摊就灌起酒来，你看到卢记者也在，可当你想找他攀谈的时候却不知道他什么时候离开了，这时候你注意到一个流氓装扮的年轻小伙子到处跟乞丐伸手不知讨要些什么。
6、你喝得恍恍惚惚之间，你看到刚才那个年轻的流氓样貌的年轻人大喊着什么“干了一票大的，”还有“杀人都不怕”。之后又不知过了多久，你发现卢记者跟你聊着天，你也不记得什么时候开始的，你们聊着天， 一会聊理想，一会聊社会，最后就聊到了你家的丑事上，说传言父亲准备将母亲休掉，娶死者为妻，你听了恼羞成怒，一把跳了起来，卢记者怎么拦都拦你不住，你狂奔到死者家中。
7、凌晨 4:00，却没曾想，甄好听的家门竟然没有关，你接着酒意，看到房间里的灯光投射出似乎有人正坐在桌前，你把门一推，却见死者已死去多时，你吓了一跳，颤抖着跑了出去，还不小心打破了一个花瓶，摔了一跤。
8、之后你逃也似地跑回了家，家中没有人，这时你才发现，你的扇子不知道什么时候丢了。

你了解的其他事：
1、父亲与死者有不正当的男女关系；
2、卢记者是上海新近出名的记者，你有注意到他每月会定期在你们商行的邮局里寄钱，寄给谁的你不记得了，记得那是个比较偏僻的地方；

你隐瞒的事：
1、你在法国留学时，与在法国留学的死者谈了一场恋爱，后来因为死者家中变故，她不得不回国，你们才分的手，那时候是 1925 年。
