背景故事
民国三年（公元1914年）8月30日
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
作为北方港口重镇的天津，早已被列强殖民，他们在城东的“海河”沿岸划分出“九国租界”，一时西学盛行，开了不少新式学堂。天津卫的本土商人里，也不乏出类拔萃之辈--从清末至民初，有名的大商人如“东韩西穆”、“益照临张家”、“长源杨家”、“李善人”等“八大家族”，靠贩盐、粮米、海运起家，富甲一方，随后又因朝代更替、战乱、子孙挥霍等原因先后衰落......
其中有一位耿通贤，他本是“济亨号”的学徒，后来当上掌柜，近年内突然暴富，不但在“估衣街”连续盘下数家商铺，更是买下位于“海河”西岸的前清贵族“马佳氏”的旧邸“槿园”。
这里面最让人津津乐道的不是“济亨号”如何发迹，而是当时“槿园”内的“格格”原本是许配给耿通贤之子耿浩贞，最后却变成耿通贤的妻子，依旧以女主人的身份住在“槿园”的“后院”里，一时成了天津老城里茶馆酒楼的谈资。

第一幕：
你的故事
你生于清光绪二十三年（1897年），母亲很早去世，无依无靠的你被送到杭州的一户大院人家-大院里有不少孩子，家主人请了位严厉的老先生教你们琴棋书画，稍有懈怠，就会挨饿挨打-你因喜欢音乐，学弹“琵琶”进步很快，还学会了“五弦琵琶”指法（近代琵琶只有四弦，五弦琵琶传自唐代，多了一根低音弦）。
你十三岁时，被浙江省“德清县”的县令【裴知鹤】看上，差点成了他的婢妾-多亏【裴知鹤】的女儿【明珠】让你认【裴知鹤】做了义父，【裴知鹤】才无可奈何。你非常感谢【明珠】，从此和她情同姊妹。
前年（1912年），【裴知鹤】死在任上，他的妻子带【明珠】送【裴知鹤】的骨灰回天津老家。你从此和【明珠】分别，留在江南。
今年（1914年）8月12日。你用【裴璃烟】的姓名以及“莫干山”人氏的身份办了一张伪造的“通行证”（清末有规定，往来各地的人必须持有官府发放的“通行证”），带好盘缠北上，因沿途路过天津，想去和【明珠】见上一面。当初【明珠】回到天津后，住进她母亲的娘家，和你一直有书信往来-如今【明珠】的母亲已经去世，她被姨父【耿通贤】送去位于“海河”西岸的“槿园”，住在“后院”的“一楼”。
最近发生的事情
8月18日。【明珠】见到你十分惊喜，但她住的“一楼”里有许多东西，不便再添置床位，就请“槿园”的女主人【琼花】帮你安置，住到“前院”的“客房”，你因此没去过【明珠】住的“一楼”，每天都是她来找你。
8月19日。【明珠】带你从“槿园”的后门外出，去本地有名的“娘娘宫”烧香，玩了大半日，回来后【明珠】去拿茶点，你到“花园”等她，意外地看到【琼花】和一个【受伤男人】纠缠在一起。你以为【受伤男人】不是好人，拿起石头从背后打昏了他，之后才知道他是【琼花】的表兄【吴秉国】，刚才在“荷塘”湖畔跌到受伤，【琼花】去搀扶他时被你误会-你马上道歉，因为【琼花】搬不动一个昏倒的男人，你就与她合力把【吴秉国】送去“前院”的“北厢房”。
8月20日。【明珠】的未婚夫在北京任职，她想去找他（你见过明珠的未婚夫，知道他和明珠的感情很深，因此你从未对明珠说过他的坏话），你其实也不愿【明珠】留在“槿园”里，寄人篱下（耿通贤在明珠的母亲死后，就把她送来这样一个陌生的地方，这让明珠觉得被姨父当作累赘，每天都必须小心翼翼），巴不得好姐妹一起结伴上京，就算到时找不到【明珠】的未婚夫，也一样可以在“京城”生活，彼此照顾。
【明珠】说她要先去答谢一下【琼花】的照顾，再去找姨父【耿通贤】辞行，之后她还要带上她父亲的“遗物”，才能启程。
8月21日。有一位“算命先生”（李千月）被请来做法事，你不知缘故，只猜是超渡亡魂，因为和自己无关，你就去了“花园”，在“树林”里看到一个少爷打扮的【陌生青年】-他见到你，就急匆匆离开······  
你稍晚时回到“客房”，【明珠】已经在里面等你，你看她脸色苍白，神情和平时大不相同，就急忙问她出了什么事情？【明珠】竟然露出羞愧之色，欲言又止-之后【明珠】咬着嘴唇，拿出两个不同的“信封”，说应该是很重要的东西，先保管在你这里，她要去办一点儿“私事”-【明珠】就这样在你面前离开了，之后无论过了多少年，每当你想起这天，都会后悔没有当场拦住【明珠】，带她逃走······
8月22日。你一上午都没见到【明珠】，心里不安，去“后院”找她时，才从一个男仆口中得知昨天（21日）傍晚，【明珠】在“后院”的“一楼”里上吊自杀了！这消息仿佛晴天霹雳，让你顾不得男女有别，上前抓住眼前的男仆，询问【明珠】为什么会“自杀”？男仆只告诉你当时“一楼”的门是从里面上的门闩，被撞开后才看到尸体，还找到一封“遗书”-当时【耿老爷】被叫来现场，看完“遗书”后，让人放下尸体，送去城外，草草安葬······
你赶去城外，找到【明珠】的下葬之地，看见新冢只是一丘黄土，十分简陋，心中更觉悲痛，跪在坟前大哭一场，然后发誓，一定要找出真相-如果【明珠】是被人所害，你就要亲手让真凶偿命（你不相信明珠会突然自杀）！
之后的一周，你留宿在附近，几乎花光身上所有的钱来修整坟地，请师傅来制作墓碑等物，一直陪【明珠】度过她的“头七”。
8月29日。你返回“槿园”，开始调查-为了避免打草惊蛇，你没有告诉任何人你的想法。
你在“前院”的“大厅”，见到此前的“算命先生”正在跟一个【中年男人】说话，你听他们说道：“明珠深埋到如今，风吹土去显重新。”然后【中年男人】变了脸色，“算命先生”又低声对他说了些话······后来【中年男人】被你此前在“花园”的“树林”里见到的【陌生青年】叫走。
之后因为要准备法事，你被告知不能再接近“后院”的“一楼”-你无法进入【明珠】去世的地方，只能继续留宿在“前院”的“客房”里，找机会打听有关【明珠】的事······
今天（8月30日）
【琼花】在“大厅”备下一桌酒席，邀请客人，你也应邀出席，在座的除了【琼花】和“算命先生”，还有伤愈的【吴秉国】，以及昨天见到的【中年男人】和一个新描了眉的【少妇】。

你已经知道的其他人
1、【明珠】：【裴知鹤】的女儿，从她父亲手中保护了你，对你有恩-你因为办了假“路引”，来到“槿园”后就让【明珠】称你【璃烟】。你知道【明珠】和未婚夫早就定亲，那人眼下在北京任公职（你见过那人，他并不在座）。你和【明珠】原打算结伴去“京城”，不料她竟在“后院”的“一楼”上吊身亡。2、【琼花】“槿园”的女主人，住在【明珠】楼上（“后院”的“一楼”和“二楼”虽然是上下层的建筑，却是两间彼此独立的房子，有不同的门口-“一楼”的房门在“木槿花从”附近，“二楼”则需要先走上楼梯，再进过露台才能到达房门），【明珠】说过要感谢她的照顾-你听【明珠】说，【琼花】其实很可怜，父亲去世不久，就要嫁人还债，但据你观察，【琼花】的性格并不好相处。  
3、【李千月】：会做法事的“算命先生”。
4、【吴秉国】：【琼花】的表哥，被你误会是坏人打昏，你还没向他道歉。
5、其他人你现在并不认识。

第二幕：
接下来“槿园”里发生的事
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差（12：10）【耿通贤】带你离开“大厅”，来到“花园”。你故意提出想去“后院”（你想去明珠去世的地方仔细查看），【耿通贤】此时正垂涎你的美貌，只犹豫了一下就答应了。【耿通贤】带你走到“花园”的“长廊”尽头才发现“后院”和“花园”之间的门在“后院”一侧上了锁，只能返回“前院”，再绕去“后院”。【耿通贤】一路上对你不断调笑，你都小心应对-他中途吩咐仆人送他喜欢的酒菜去“后院”。
（12：30）【耿通贤】带你来到“后院”，因为“一楼”要做法事，他就带你走上“二楼”，亲手为你推开房门，你看屋内有盖着垂地桌布的“圆桌”，窗边的架子上有一个“朱漆匣子”，“房梁”上缠绕半匹（约6米）“红布”，一端系紧在梁上，一端贴着“房梁”系着一把“剪刀”，尖头朝下。【耿通贤】看到后吓了一跳，骂了一句：“简直胡闹！”然后又自言自语道：“琼花哪儿来这么多钱，又是请“算命先生”，又是买这些新布料......”
（12：40）仆人端进来红酒和下酒菜，放到“圆桌”上，出去时关上房门。【耿通贤】笑咪咪地让你给他弹个小曲，他来给你斟酒。你半侧过身子，假装低头调音，却在暗中观察【耿通贤】，瞥见他从挂在腰上的“布袋”里摸出一个“小罐”，把里面的东西倒进一杯酒里-你早猜出【耿通贤】对你意图不轨，就将计就计，把“琵琶”放到桌上，也给他倒了一杯酒，然后看着他背后，突然喊道：“明珠！”【耿通贤】立刻回头，你趁机把两杯酒对调了-为确保安全，你连调换过的酒都不敢喝，迅速将手里的酒泼到脚下。【耿通贤】回过头来，脸上仍带有惊愕的神色-你马上解释是因为想念【明珠】，导致眼花，吓到了“耿大爷”，要罚酒一杯，然后装作把手里的酒一饮而进，再似笑非笑地抬起手，把空杯给【耿通贤】看。【耿通贤】大笑起来，毫无防备地把他面前放了东西的酒喝了下去。
（12：50）【耿通贤】果然十分可恶，他放在酒里的东西是“催眠药物”-他自己喝下去后，没一会儿就眼皮打架，嘟囔着今天这酒怎么这么大劲儿，让你扶他去床上-你把【耿通贤】扶到床上，他还没来得及对你动手脚，就像死猪一般地睡去······
（13：00）你刚离开床边，就听到有叫声：“救我．．．．．．”（仿佛是被捏住喉咙发出的尖声），你怕【耿通贤】醒来，马上躲到床对面一个“大箱子”的后面，没看见屋里有别人，就走到门口，想上“门闩”，却见到你刚才泼到脚下的酒，全都渗到“圆桌”下的地板里。你沿着酒迹，爬到“圆桌”下面，看到桌子下的地板接缝处，有一个拉环，打开后就是一道通向“一楼”的“暗门”，地板的夹层里还藏着一套“软梯”-如果放下去，就可以在“一楼”杀人后，迅速回到“二楼”，再收回“软梯”，装作从未离开······【明珠】“上吊”时，只有【耿通贤】一个人在“二楼”房里！（下去的人必须返回楼上，不然无法收回“软梯”）
（13：10）你想到这里，再也忍不住悲伤，握紧拳头，跪在“圆桌”底下，眼泪掉到地板上-你把拳头锤到地板上，强忍悲痛，没有哭出声音，心里只有一个念头-为受屈冤死的【明珠】报仇！  
（13：20）你从“圆桌”下出来，看着屋里的摆设，有了主意。你脱下鞋，站到“圆桌”上，因为身高不足（女性即使站到“圆桌”上，也无法够到“房梁”），就用“琵琶”把缠在“房梁”上的“红布”勾下来。之后你把“琵琶”放到凳子旁，穿好鞋，抓住“红布”系“剪刀”的一端走向床上的【耿通贤】-“红布”的另一端仍牢牢地系在房梁上。你将“红布”拧成绳子状，在【耿通贤】的脖子上绕了圈，再把着系“剪刀”的一端抛过房梁，拽下来牢牢抓住，然后走到窗边-窗外就是“花园”。你把“红布”绑在腰上，舍身跳出窗外，利用下坠的力量勒紧【耿通贤】的脖子（你要让他痛苦地死在他杀害明珠的方式下，这才算为明珠报仇）！你能感到“红布”上传来的挣扎，很快就没了动静-【耿通贤】已经断气。你因为体重比【耿通贤】轻，被吊在半空，只好用“剪刀”剪断“红布”，才双脚落地，“二楼”房里的【耿通贤】（尸体）倒下，被剪断的“红布”也被拉回到“二楼”的窗内。
（13：30）你非常确定【耿通贤】已经被你杀死，剩下的就是该如何不被怀疑地离开这里。你看到“花园”的“树林”里的树上绑着“红布”或“黑布”，就把“剪刀”从“红布”上解下来扔远，再解下身上的“红布”，照样绑到一棵没有绑着布的树上。然后你跑去“八角亭”内，尽量让内心平静下来，再准备一些说辞，用来面对其他人的询问-你可以说自己怕被【耿通贤】非礼，在13：00打开“二楼”的门闩逃下楼，花了20分钟，在13：20跑到“花园”，在13：30看见“树林”里的树上绑着“红布”或“黑布”······你非常无助，又不敢说出给【耿通贤】换酒的事情······（你也可以编其他的经历）
（13：40）你坐在“八角亭”内，思考【明珠】被害的原因，想起此前的姐妹之情，又是一阵悲戚。
（14：00）你在“八角亭”遇到【吴秉国】，他跛着脚，腋下夹着东西，问你出了什么事，你故意支支吾吾，只说【耿通贤】不是好人······然后你说自己把“琵琶”落在“二楼”，不敢一个人回去，怕受欺负······【吴秉国】提出陪你同去，你们一边说话，一边从“前院”绕回到“后院”。
（14：20）你和【吴秉国】回到“后院”，走到去“二楼”的楼梯下，看到了其他人（琼花、莲芬和李千月），还有此前在“花园”的“树林”里见到的【陌生青年】-你突然想起【明珠】去世的那天（21日），这个【陌生青年】在匆匆离开“树林”前，还从地上捡起来一块“绣帕”，揣进怀里。
（14：30）【琼花】说【耿通贤】要在“二楼”见大家，你们就一起上楼，发现门里面被上了“门闩”，从外面推不开。你们喊来仆人，用力撞开门，然后大家一同看到【耿通贤】倒在地上，已经没有了呼吸-你意外地发现，房梁上什么都没有，本该系在上面的“红布”不见了······窗户也被关了起来。【李千月】突然尖叫道：“冤魂！这一定是明珠的冤魂！”
