任风
五年前任风出道，凭借自己的才华很快的红极一时。当他真正趟在娱乐圈的浑水里时，他才发现这是个阴暗无比的地方，所有人都是在公众面前一套，自己又另外一套的“金马影帝”。
任风不愿意与这些人同流合污。一次节目中，节目制作人吴信刚让他在节目中夸赞同为音乐人的李大飞，原因是因为李大飞最近有些不好的传闻，需要帮他“洗白”。任风知道这个李大飞是个奸诈的人，利用自己在娱乐圈的地位不知道收敛了多少钱财，潜规则了多少女星。所以他拒绝了吴信刚，甚至在记者采访时曝出一些李大飞的丑事来。
结果他曝出的事情并没有得到报道，任风这才知道，这些记者不是听到什么就会发什么的，而是将这些所谓的“独家新闻”攥在手里，去向各个娱乐公司索要钱财，自己的公司给的价高就不发新闻，而敌对的公司给的高就把丑事公之于众。但他此举同样的得罪了李大飞，害他损失了一大笔钱去收买记者。任风本不害怕，但却发现这个李大飞的人脉异常的广。最后，李大飞和任风的经纪公司勾结，将任风雪藏，任风并不后悔，只是气愤无比。
一年前，任风和这家公司的合约终于到期，他可以重新复出了。这时，举办了一个叫做《乐声》的选秀节目，邀请他去当全国决选的评委，他便准备借此复出，只是制作人还是那个吴信刚，让他有些不爽。过了一段时间，比赛进入了全国决选的阶段。当任风来到评比现场时，却发现李大飞也同样是评委之一。
比赛彩排的时候，他看到李大飞乘机和很多选手私下交谈，任风清楚 。他气愤不已，可是有了上一次的教训，任风决定这一次不再轻易与他作对，而是积攒够力量再去好好整治他。
9月3日，比赛正式开始时，先上了一个叫黄齐生的选手，唱的很不错。任风刚准备夸奖，却被李大飞抢先一通骂，都是些微不足道的缺点，明显是找茬。任风只能努力忍下了这口气。再之后有一个叫做钱笙青的女选手，很是平庸，李大飞却夸赞起来。任风忍不住了，批评了两句，但没想到李大飞却没和他争论。再往后，一个叫曾聪齐的选手上台，更是一无是处。任风见李大飞还想保他，当即出言反对，李大飞这次却咄咄逼人，二人差点在台上吵了起来，可这时另一个选手也为曾聪齐说话了，任风这才知道这人来头不小，便只能放下。
可他意识到这是报复李大飞的好机会，明显是收了贿的样子。他将这个消息走漏给记者，然后便继续录制节目了。

【9月4日凌晨】
凌晨一点，节目录制完毕，任风回到后台。大约在1点10分左右，任风在后台遇见了李大飞，李大飞当头便对他一顿骂，说一定是他在外面传自己受贿。任风装傻说不知道，可李大飞却说，本来这次也没准备放过他，要让他一辈子都别想再出现在娱乐圈。
这可让任风懵了，这才刚准备复出，要是再被李大飞打压，这辈子可就完了。回到自己的化妆间，任风思来想去，咬咬牙决定，要让李大飞彻底闭上嘴巴。
1点40左右，任风来到李大飞的化妆室门口，刚准备敲门，门却被推开了，走出来的是选手曾聪齐，他俩对视一眼，任风对这种走后门的人没什么好感，也没多理他，而是径自走了进去。进去一看，却没有人在。任风心想，说不定能在化妆室找到李大飞的把柄。绕了两圈，到屏风后面，却赫然发现了李大飞的尸体，吓坏了任风。努力冷静下来，为了不牵扯进这桩子事儿，任风赶紧快步离开了化妆室。
