吴信刚
吴信刚从事着综艺节目制作人的工作。这份工作让他接触了很多娱乐圈中的人，也不免掺和到娱乐圈的阴暗中去。因为能借此赚到很多钱，所以他并不抗拒。
与吴信刚合作较多的音乐人李大飞，就是一个在外面形象高大，其实背地里阴险奸诈的人。二人利用在圈内的影响，收敛了不少的好处。一次，在他们合作一个节目之前，李大飞被人传出了一些丑事，他俩便商议利用这次节目为李大飞洗白，邀请到最近很火的新人任风参加。吴信刚在要求任风为李大飞说些好话时，却遭到任风的强烈拒绝，这让吴信刚很无奈。本安排好了其他说辞，谁知道任风在记者面前公然说出李大飞的那些破事儿。这让吴信刚很生气，这个事情一旦传出，谁还敢上他的节目。花了大价钱才压住这个事情，吴信刚和同样被任风坑的李大飞商量，要好好给任风一个教训。
在一番运作之后，二人和任风的经纪公司达成共识，将任风雪藏，太过傲气的新人给经纪公司带来巨大损失的例子发生过很多次，虽然任风很有才华，但现在最不缺的就是有才华的艺人了。
一年前，吴信刚和李大飞合作弄了一个叫做《乐声》的选秀节目。结果在一切准备就绪之后，投资方却说，一定要刚重新出现在公众视野的任风担任评委。吴信刚知道投资方这是想炒任风和李大飞的矛盾来博眼球，金主的要求哪能拒绝？二人商议之后，只能答应下来。
地方选拔结束之后，全国决选开始。这时，不少选手都来找吴信刚想要走后门，可大多都被吴信刚回绝了，因为有可能是竞争对手的人来探口风。但其中有一人，叫做曾聪齐，是圈子里比较有名声的人，当然是因为有钱才出名的。他提出，要让自己晋级，而且要在节目效果上多照顾他，给他造势。吴信刚和李大飞商议之后，答应了这件事，由李大飞去和曾聪齐商议。李大飞回来之后，说谈成了，要了五百万，二人平分了这笔钱。吴信刚很高兴，这笔钱抵的上他好多年的收入了。
9月3日晚上，全国决选第一场，吴信刚看李大飞在节目中的表现，感觉到他应该是与其中一些选手有利益往来或是冲突的，不过这也很正常，吴信刚没有在意。只是当曾聪齐演唱完之后，李大飞想保他晋级，受到了任风的强烈反对，二者差点在舞台吵起来。最后还是李大飞让另一个评委帮忙才让曾聪齐过了关。
【9月4日凌晨】
凌晨1点，节目录制结束，吴信刚在现场安排了一下，大概过了五分钟回到了后台。到后台时，发现李大飞在和曾聪齐吵架。吴信刚从他们的对话之中，发现李大飞竟然收了曾聪齐一千万。吴信刚一下急了，焦急的等到曾聪齐离开，赶紧去拉住了李大飞，找他索要那剩下的两百五十万。李大飞却一下恼了，狠狠骂了吴信刚一顿，说他只是个小角色，给他点钱不错了之类的话，将吴信刚贬的一文不值，然后狠狠将他推开便走了。
吴信刚气恼的回到办公室，越想越觉得生气，明明自己是被欺骗的，竟然反过来被辱骂。因为吴信刚一直以来对这些明星都是点头哈腰的，心里本就憋着一团火，现在发现一直以来的努力也得不到尊重。最终，吴信刚决定，靠强抢也要将这笔钱抢回来。
晚上两点左右，吴信刚来到李大飞的化妆间，推门进去，却发现没有人。按理说李大飞离开会有人来告诉吴信刚的。心里疑惑，吴信刚在房里找了找，却震惊的发现李大飞倒在屏风后的血泊之中早断了气。吴信刚吓得魂飞魄散，手忙脚乱的向门外跑去，慌乱之下碰到了桌上的音箱，音乐响起，吴信刚哪有心情欣赏，赶紧冲回了办公室。
