曾聪齐
曾聪齐是一个富二代，喜欢玩音乐，凭着老爸的关系认识了不少音乐圈的人，但一直都没什么成名的机会。一年多前，曾聪齐认识了一个女人叫做钱笙青，也是一个歌手，有一些姿色，和曾聪齐也算志同道合，经过一些接触，两人很快确定了情侣关系。曾聪齐有时会带钱笙青去认识一些音乐圈的人。
前段时间，曾聪齐听到风声，将会举办一个很大规模的选秀比赛。他与一些娱乐圈的人商议，自己要借这个机会出名。别人给他出了主意，钱塞够肯定能冲到最后，但这个女朋友要提前甩掉，否则会影响之后的发展。曾聪齐倒是无所谓，回去后便和钱笙青提出了分手。
之后，《乐声》比赛开幕，曾聪齐一路顺利的杀进全国决选，却在评比现场看到了钱笙青，原来她也进入了全国赛。这可急坏了曾聪齐，要是他俩都走到最后，免不了要被挖出来以前的事情。曾聪齐赶紧找到评委李大飞，塞了些钱，让他说什么都不能让钱笙青晋级，拿到钱的李大飞很高兴，一口答应了下来。
之后，曾聪齐又将节目制作人吴信刚和李大飞聚在一起，请他们喝了顿酒，让他们务必在节目中多多照顾自己，不止让他晋级，而且在节目效果上将他包装成很强的样子。娱乐圈里实力只是其次，最重要的就是包装和舆论。吴信刚和李大飞商量了一下，李大飞便过来和曾聪齐说，这是件很麻烦的事，要上下打点很多关系才能让人闭嘴，直话直说，起码需要一千万。曾聪齐毕竟只是富二代，钱又不都是自己的，这些年积攒下来的钱也就刚刚够数。但为了出名，咬咬牙曾聪齐便答应了，只要成功很快就能赚回来了。
9月3日比赛当天，曾聪齐演唱完毕之后，李大飞夸奖了他，但评委任风却对他的表演很不满意，争执之下差点吵了起来。最后另一个评委也为曾聪齐说话，这才让他晋级。场间休息的时候，李大飞过来跟曾聪齐说，因为出现了一些意外，可能后续不能让他继续晋级了。曾聪齐听到这个消息后很是吃惊，刚准备细问，李大飞便走了，说录完节目再细聊。
【9月4日凌晨】
凌晨一点节目录制完毕，李大飞刚回到后台，便被曾聪齐拦住。曾聪齐将他拉到隐蔽的地方，询问他结果。李大飞告诉他，刚才已经确定过，因为之前收钱的事被人捅出去，不能再帮助他了。曾聪齐问争取了一会，却没有结果，便想将钱要回来，却被告知也不可能拿回来了。这下让曾聪齐懵了，那可不是小数目，就算是曾聪齐的家世也是心疼的要命。他和李大飞大吵了起来，却没有吵出个结果。
1点10分，曾聪齐返回了男选手休息室，一直到一点四十，他终于决定，既然这李大飞软的不吃，来硬的也要让他把钱全部吐出来。
揣着把刀，他来到隔壁李大飞的化妆室门口，使劲的敲门却没人应，便直接进去了，发现里面没人，便转身离开。刚开门，迎面碰上评委任风。因为任风刚才在台上指责了曾聪齐，本就傲气的曾聪齐不愿意理睬他，径自走开了，回到了选手休息室。等晚上2点左右，曾聪齐听到隔壁李大飞的化妆间里传来音乐的声音。
