钱笙青
钱笙青是一个歌手。两年前，钱笙青的男友叫做黄齐生，是一个比较有音乐天赋的人。但有天赋的人太多，能成功的却没几个，黄齐生就是一个一直没有成功的人。钱笙青觉得不能再和他一起浪费生命了，在娱乐圈要有更加光鲜的前途，必须要有一个更加可靠的人帮助才行。
于是，钱笙青和黄齐生分手，找了一个富二代曾聪齐。曾聪齐也是一个玩音乐的人，比起黄齐生来说能力要差了不少。但在最起初的时间里，曾聪齐的确给钱笙青提供了不少帮助，介绍她认识了很多有名的音乐人，他们看在曾聪齐的面子上还比较照顾钱笙青。
但好景不长，曾聪齐没过多久就开始喜新厌旧，对钱笙青失去了兴趣，将她赶走了。虽然很愤怒，但钱笙青利用这段时间也积攒下来了一些人脉，不像当初一样一无所有了。正在这时，一档备受瞩目的选秀节目《乐声》推出，钱笙青决定利用自己的人脉，在这个选秀节目中脱颖而出。
在区域比赛的时候，钱笙青利用关系和自己的一些功底，一路都比较顺利，最终进入了全国决赛。来到全国评比的现场，钱笙青竟然同时遇见了黄齐生和曾聪齐。
在赛前彩排时，钱笙青私下找到评委李大飞交谈。李大飞是个著名的音乐人，与钱笙青也算是认识。钱笙青希望李大飞在评比时多多照顾她，李大飞倒是比较直接，告诉她，娱乐圈的事情她也算了解，他也不会平白无故帮忙，问她能不能拿出钱来。钱笙青离开曾聪齐也有一段时间了，哪里来的钱。于是李大飞提出，如果没有钱，就要用更加“浪漫”的方式了。
钱笙青心知肚明是什么事。她很了解娱乐圈，知道自己现在还年轻，还有这个机会搏出头，可一旦再过几年，自己就再也没多少优势了。一番权衡之下，钱笙青答应了李大飞。二人当晚便发生了关系。
9月3日，正式节目录制。钱笙青在黄齐生之后出场，黄齐生被淘汰了。钱笙青在后台遇到黄齐生时还不忘嘲讽了他跟以前一样废物。等钱笙青上场唱过歌之后，李大飞先是为她说了几句好话，可接下来另一个评委任风，却对她的表演很不满意，严厉的指出她的弱点，说她不能够晋级，李大飞却也没反驳，只是听之任之。
钱笙青听到这个结果完全不能接受。自己可是付出了对一个女人来说最珍贵的代价，却没有任何的回报。她失魂落魄的回到后台，回想自己这一路走来，放弃了自己爱的男人，还觉得自己是舍小为大，却接连被其他男人欺骗。她越想越是悲哀、愤怒，加上那天晚上李大飞那恶心的嘴脸不断地在她面前出现，她终于无法再忍下去，等到录制结束，她一定要去找李大飞讨回公道。
【9月4日凌晨】
凌晨1点，节目录制结束，钱笙青在后台等候。大约过了20分钟，钱笙青看到了李大飞。她跟了上去，发现李大飞进入了男洗手间。她估计洗手间里也没有其他人，便推门进去。李大飞发现她，先是吓了一跳，然后嘴里念叨着：“这还有完没完。”钱笙青冲过去，质问他为什么违反约定。李大飞告诉她，早有人跟他打过招呼说让钱笙青不能晋级，自己只是玩玩她。听到这句话，气急败坏的钱笙青掏出准备好的刀便冲了过去。可李大飞毕竟是个男人，钱笙青打不过，被李大飞夺过刀反而划伤了自己。李大飞把刀扔掉，警告她不要太过分，否则让她身败名裂，然后便走出了洗手间。报复无果，钱笙青却毫无办法，随手处理了一下伤口，她便返回了女选手休息室。凌晨两点，钱笙青听到隔壁李大飞的化妆间里传来音乐的声音。
