
今天（9月12日）12：30（一层“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你即将施行计划（之后你就是真凶），此时不能露出马脚-你要隐瞒你父亲的姓
名、母亲下毒、以及“土炸弹”等事-作为丫鬟不该说的事情，你一句都不会多说。2、你要隐瞒你和二少爷的关系（守孝的你和男人交往严重有违这个时代的道德，何况你还另有目的）。
3、大少爷带【徐小姐】回来时，对家里的解释是：【徐小姐】是他以前的同学，要来天津寻找好学校进修，暂时借宿在“林家”-你不会在外人（女客人佳怜）面前透多说【徐小姐】的事情-你要顺着【徐小姐】说话。
4、提到你的将来，你会说自己已经卖给“林家”，一切都由【林老爷】做主。
5、如果别人问你身世，你只会说不知道父亲是什么人，他在你小时候就失踪了-你是母亲带大的（你要装出为母亲死亡的事寻找真相的样子，如果让你回忆那天的事，你会非常伤心，并且害怕-毕竟你当时年纪不大，亲眼目睹母亲惨死）。
6、你今天也给【徐小姐】准备了“阿胶红枣乌鸡汤”，因为上午才开始做，要到下午才能煲好（大约要5个小时）。
7、你对【同槐哥】非常愧疚，连话都不敢跟他多说。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在下个阶段可以继续完成
1、隐瞒你母亲下毒的秘密。（5分）


今天（9月12日）20：10谁是真凶？
（可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”）

大家可以自由交流，按剧本编号顺序，依次进行调查（可以调查“随身物品”或地点，满足条件后还可以调查“秘密线索”）--此阶段每人只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张后，必须决定公开1张或全部公开，直到拿完所有的线索卡（没有自己可以拿的线索卡就跳过）。
注：你不能调查自己的“随身物品”或“房间（馥霜房）”。

你的目的（二）
1、不被当成杀害【林老爷】（林居尚）的真凶。（你是真凶）（10分）
2、决定是否要跟【同槐哥】在一起。 
★选择跟【同槐哥】在一起，就帮他正确完成【林老爷】交代给他的事情。（2分）★选择不跟【同槐哥】在一起，就让他错误完成【林老爷】交代给他的事情。（2分）
3、找出你父亲【方胜元】被害的真相。（2分）
4、获得【徐小姐】的信任。（2分）

你知道吗？
1、杀害【林老爷】（林居尚）的真凶是谁，动机是什么？（自由发挥）
2、你是否要跟【同槐哥】在一起？ 
3、你父亲【方胜元】被害的真相是什么？ 
4、其他人还隐瞒着什么秘密？ 