人物背景
你不是真正的【约克】。你是【上海浦东】“岳氏药材公司”的少东家。你小时家里并不富裕，你父亲【岳东汶】原名【岳古】，他十多年前还是“法蓝庄”主人的【私人医生】，后来靠药物配方起家，把生意做大。
你从小喜欢打架，直到几年前，一位【你父亲的朋友】和你打赌比试，你输的一败涂地后才知道天外有天，从此不再外出惹事。
你眼下在【闸北】的【夏家拳馆】练武。馆主【夏三虎】有一个侄女，名叫【夏叔娥】，小你四岁，指导过你一段时间的基本功。
最近发生的事情（7月～8月2日）
（7月24日）你看见为你父亲工作十多年的【药剂师】【吴百安】（他不通世故，也不善交流，早年丧妻，有一个养子）在你家偷东西。你大声责骂他--因为愤怒，你没注意有客人进屋。【吴百安】不说他为什么这么做，你火气冲上头，解下皮带要抽他时，一个【长发女生】（后来你才知道她叫【茉莉】）跑到你们中间，拦住了你。
很少有人能在你发火时拦住你，但是【茉莉】却让你暂时冷静下来，她盯着你，坚决地保护着身后一个素不相识的人，你差点要放下皮带--你没这么做，因为你必须把事情问清楚。
你父亲出来迎接【茉莉】，他让你上楼，让【吴百安】去外面。你等父亲和【茉莉】进了客厅，就出去找【吴百安】，但他已经逃走了。之后你父亲介绍你认识了【茉莉】，她姓【唐】，是【你父亲的朋友】的女儿，在【上海圣约翰大学】学习。晚饭后，她没和你说话，就告辞回去了。
（7月29日）你早上听仆人说昨晚（28日）有一个【头发乱蓬的男人】来你家，是【你父亲的朋友】。你父亲留他住下，没想到夜里他把你家的【药用鸦片】都偷了，还顺走了钱，你父亲一早就去找警察联系本地的【精神病院】。
你上午去拳馆，看见【夏叔娥】心不在焉。你问她怎么了，她告诉你有个阿伯和亲生儿子很多年没见，儿子不认他······你说世上没有不认爹的，等父子见面就没事了。【夏叔娥】听完很高兴，说她知道该怎么办了。然后她就出门去了，过了中午才回来。
你问她最近忙什么。她说她认识一位《申报》的【易记者】，非常固执，连有人作证的事情都不信，好在她已经有针对他的【计划】了。你听得一头雾水。她突然问你听没听过【黑狼】？你摇了摇头，她小声说她昨天听【吴伯伯】说······你刚要问【吴伯伯】是谁，就被【夏三虎】打断了，他让【夏叔娥】去演示“空手夺白刃”，还请你配合一下，说完就出去了。
【夏叔娥】低下头，说有件事以前就想跟你说，但不知道说出来后该怎么办。你让她大胆说出来，剩下的交给你办。她同意了，说演示完就告诉你。这时【夏三虎】进来说外面有个叫【吴笑】的小伙子找【夏叔娥】，她马上出去见他。
【夏叔娥】回来后和你开始演示，你拿刀冲她比划，发现她眼神有些奇怪，你马上停手，她却走了神，依然按招式出拳，你没来得及躲，被她一拳重重地打在脸上，眼前一黑就什么都不知道了······
你在家里醒来，是拳馆雇马车（你见过一个【脸上有疤的马车夫】，跟【夏三虎】认识，常进出拳馆，但总躲着【夏叔娥】）送回来的。
（7月30日）你去找【夏叔娥】，在路边的【信桶】旁看见她带着一个【白色大行李箱】，你打招呼时看见她旁边有个【灰衣人】一闪而过，没看清是男是女。你发现她呼吸急促，几乎站不稳了。就赶紧扶住她，她断断续续地说：·····那人叫【杜贵成】，曾在“法蓝庄”当总管······【易记者】必须要见他······他知道【吴百安】的事······没说完她就【昏迷】了。
你抱起她，送去最近的【闸北西医院】（你父亲投资过这家医院），经过检查，发现她被注射了一种【麻醉药剂】，没有生命危险。你办了住院手续，留下拳馆的地址让医院去联系，然后就去《申报》报社找【易记者】。
你没见到人，同事说他上周就【出差】了。你就给他留下话，说你是【夏姑娘的朋友】，让他回来马上联系你。
（7月31日）警察来找你问话，原来【吴百安】被发现死在【黄浦江】里，你听说后非常震惊，和警察一起去了【浦东】警局。
你很快证明了清白（你前天在武馆，然后回家养伤），负责案子的警察跟你道歉（你认识他，他叫【白同】，外号【约克】，被你从小打到大，他当警察前一直叫你“大哥”，他现在负责这案子--这样的小弟你还有好几个）。
他偷偷告诉你，【吴百安】是被人打死后用一条【兰花旧毛毯】包裹尸体，扔进【黄浦江】，死亡日期应该是前天（7月29日），尸体手里还有一片撕下来的【白色碎布】，已经找他儿子认过尸了，但那小子并不伤心。
你觉得他有隐瞒的事，就瞪着他，他赶紧说29日晚上有一个【高挑女生】来【浦东】警局报案说有人受伤，但他跟着去之后什么也没发现，【高挑女生】给他【很多钱】，让他什么都不要问--他其实只是想问她的名字。
今天（8月3日）
仆人给你带进来一封信，是一个【洋裙女生】送来的，人已经走了。信的署名是【易楚安】，信上说他有事去城外的“法蓝庄”，等他回来，再跟你见面。
你没有耐心等他，你想马上问他【吴百安】的事情。你从家里牵了匹【黑马】（你记得“法蓝庄”荒废十多年，离城很远），一路加鞭，天黑下来时（晚上8点多）赶到“法蓝庄”。
老宅前
今天是立秋前五天，农历六月十二，月色明亮。你把【黑马】绑在东边老棚里，没走正路，而是绕到西边的一条【小路】上（这是你以前常走的一条路，可以绕到老宅门口，不会被屋里的人看到）。
路的尽头有一棵挂着许多旧【风铃】的【老树】，你挤过去时，被树枝勾住【袖口的扣子】，你使劲一拽，【风铃】响起来，扣子也被拽掉了。
在老宅门口有一个【个子不高的青年】，他去推老宅的大门，没有开，看来是里面上了【门闩】。然后他就四处张望，似乎在找人。你暗中观察一会儿后，走到他背后打了声招呼。他被吓到，拍着胸口，看清楚你之后，马上问你是谁。
你回答你叫【白同】，外号【约克】（警察小弟的名字，你借用他的警察身份，方便问话）。他告诉你，他是笔名【安宁】的《申报》记者。
这时一个手持【提灯】的【高挑女生】悄悄走过来，你让【安宁】不要说话。不知什么时候，【茉莉】出现在“法蓝庄”门口，但她没认出你。
老宅里突然有声响，大门被打开，一个【身上带血的男人】从里面走出来，然后你听到【高挑女生】的尖叫·······
你相信老宅里面一定还有你意想不到的东西，你们出现在这里绝不是巧合。


你已经知道的其他人
1、茉莉：姓唐，圣约翰大学神学院的大学生。你知道她心地很好，你喜欢她，想多了解她，但是她好像不记得你了。
2、夏叔娥：你在拳馆认识的她，她说有事要告诉你，然后被注射了麻醉药剂，现在昏迷在医院，你觉得自己对这事有责任。
3、安宁：《申报》的记者。
4、脸上有疤的男人（郭大）：你在夏家拳馆见过他，记得他跟夏三虎认识，却老躲着夏叔娥。
5、吴百安：在你父亲公司工作了十多年的药剂师，你记得他是个一门心思做研究的人，很少和研究以外的人交流，7月29日被害，在黄浦江里发现尸体。
6、其他人你现在并不认识。
