人物背景
你是从【上海】来的，因为身上没多少钱，城里【认识路的马车夫】拒绝拉你。你只能走着出城，半路上搭了一辆【驴车】，中途【驴车】走岔了路，去了【附近的村子】，你记得自己因此耽搁了不少时间······
你在梦里回到了很久以前，那时的男人们都梳着【辫子】，那时【上海】的租界还没有那么大，洋人也没有那么多·······
最近发生的事情
（某月某日）你想不起来其他事情，唯一知道的就是自己现在正被绑在【椅子】上，你的眼睛无法睁开，你只能问自己，我在哪里？
今天
【杜贵成】！你听到了有人对你大喊，这是你记忆深处的名字·······我是“法蓝庄”的总管，人是我杀的······我是“法蓝庄”的总管，人是我杀的······一个声音在你脑海里回荡。
你睁开眼睛，发现自己倒在地上。你爬起来，喘了几口气，借着窗外的月光，看清自己在一间卧室里，到处都是【蛛网】和破旧的物件，一把【椅子】倒在地上，地上还有【未干的血】。
你感到手脚麻木，一时没有爬起来，你不断【甩手】才好一些。你用恢复知觉的手摸脸，发现脸上【胡子拉碴】，头发也乱七八糟，很久没梳洗，像个【疯子】。你感到非常饿，看见床上有【干粮】，就抓起来狼吞虎咽。
你吃饱后，扶起【椅子】坐下，想起自己是被人约到这里来的，但是想不起是谁约的你，似乎是要见一个【重要的人】。
你从窗户往外看，看到不远处有人拿着【提灯】走来。
你推开屋门出来，前面有【下去的楼梯】。你脑海里浮现出一些回忆······这个地方你以前来过，并且住过很久······你记起这里名叫“法蓝庄”，曾有很多人进进出出，其中还有几个【十岁左右的小孩】，你家世代都担任这里的总管。
你记起这里的主人姓【孟】，是一个【化学家】，他一直崇拜一个叫【诺贝尔】的外国人。在这个外国人死后，他还一直在试图制造出【超越他的东西】······你不知道这是什么时候的记忆了，应该是很久以前的事。
你想回忆起哪怕多一丝的信息，但是大脑对很多事就只有一片空白，唯一有关的只有名字【杜贵成】--你记起这个名字伴随了你很长时间，后来就很少听到有人叫了······你记得自己犯过一个非常可怕的【错误】，导致全家的灾难，深深的【愧疚感】压迫着你，让你不安。这感情无比真实，比任何记忆都清晰。
你想不起【杜贵成】的模样，却想起了一位姓【易】的【成熟女性】。你非常熟悉她，很久以前，你和她都曾生活在“法蓝庄”里，她很坚强。有段时间，你无法接受发生在你【父亲】身上的事，她就会搂住你，并且安慰你·····你想起来，她还有两个孩子，其中年纪大一些的男孩叫【易楚安】。
你对这个名字有印象，你记得他应该姓【杜】，那也是很久以前的事情了，他后来改成【母亲】的姓氏，他小时候很听【父亲】的话，曾被【父亲】派去偷过东西。
你终于记起有一个名叫【岳古】的人在【上海】组织过一个【社团】，目的是研究新式药物。你还能记起【社团】的成员里有【杜贵成】和一个叫【吴百安】的人。在研究成果即将出现时，【社团】突然解散，成员各奔东西。之后你听说【吴百安】还在继续研究，不久前还见过他。
你这时想起很多乱七八糟的事，比如让人说真话的药剂，外人不知道的配方，还有重要的【信物】·······这些都让你想到自己的【错误】。
你走到楼梯口时又回忆起一些事--出现在你记忆里的是一个【白衣女人】，大约二十岁，一想到她，眼前就浮现出一个婀娜的身姿，还有她为你难过的神情，你和她在不久前见过······你心里感到一阵温暖，你终于想起是她给你介绍了一个人，约在这里见面。
你一边想着，一边摸索着，凭感觉向门口走去。你看见大门紧闭（外面有光），门还上着【门闩】，你拉起【门闩】推门出来，看见外面有几个人，其中一个【高挑女生】看见你就尖叫起来，这时你才发现自己的衣服上有不少血迹。
你回头看向老宅，相信你的答案一定隐藏在里面。

你已经知道的其他人
1、杜贵成：你记忆中的名字，应该在“法蓝庄”担任过总管。
2、吴百安：研究过药物，后来好像有成果。
3、易楚安：你记他应该姓杜，还有个妹妹，很久以前，他还是一个孩子时很听他父亲的话。
4、其他人你现在并不认识。
