人物背景
【郭大】是你的诨名，你本名【郭立柱】，是【上海】郊外的【百里村】人。
你曾给“法蓝庄”运货，往庄里送进一车车的【黑炭】和气味很大的【硫磺】，庄里每次都给你小费，那是戊戌年（1898年）后的事。
你听说【庄主老爷】姓【孟】，有一个儿子，还有【杜老总管】一家，以及【庄主老爷】的【私人医生】【岳医生】一家，都住在庄里。
庚子年（1900年）时，你接一位姓【唐】的客人来“法蓝庄”--你平时【吹牛】说常去【杭州】买卖【丝绸】【龙井】，认识不少人，因此被【杜老总管】找来，给你一辆新马车（车厢上有【法蓝绘饰】），派你去【杭州】。你按地址找到家在城郊的【唐先生】。【唐先生】不是有钱人，但他相貌堂堂，让你不敢轻视。你接【唐先生】和他的女儿一起回来。
你之后常替庄里接送人。一次你在“法蓝庄”里遇到【地震】。你摔下车，趴在地上不敢动。直到庄里的人出来找驾车的人，你才爬起来。
这时【岳医生】全家搬去【上海浦东】，【庄主老爷】要马上接他过来。你接【岳医生】时，他的儿子也跟着上车，【岳医生】说这小子要回“法蓝庄”见一个女孩，他还不承认。
你跟【岳医生】父子进屋领赏，没见到【杜老总管】，却看见【庄主老爷】--他大骂道：“姓岳的你脑子坏了？怎么让【外人】跟进来！”然后他举起手杖要打人，多亏【唐先生的女儿】拦住他，你赶紧跑出去。出门时，你瞥见一楼的一间屋子里还冒着【黑烟】。
过了很久，【岳医生】带儿子出来，神情黯然。【唐先生】陪着安慰他，让你送他们回家，还给你两倍的车钱，嘱咐你不要把今天的事情说出去。
你回去后只跟相好的【卖酒阿红】说了，然后拉货的【大眼阿坤】也知道了，还有【阿达】，【阿强】······不久，一个【衣着考究的青年】找到你。他没有【辫子】，你猜他不是刚留洋归国，就是在跟着洋人混。【青年】仔细询问当天的情况，你收了银子后，添油加醋地说出来。他听完让你的吹嘘后，让你把庄里能管事的人约去【闸北】的【夏家拳馆】。
你到“法蓝庄”时才知道【杜老总管】在【地震】那天去世了。
你找到守孝的【杜贵成】（【杜老总管】的儿子，在【上海】学医，现在接替亡父，担任新的总管），把他约到【夏家拳馆】，见到馆主【夏三虎】。
【杜贵成】进去一段时间后，拿着一包沉甸甸的东西出来。你送他回去时，听他跟他儿子说【老爷】、【书房】这些。
之后你又送他去过几次。一次他神色非常紧张，拿着【几张纸】进去好久。你等得无聊，看见一个7、8岁的【白衣女孩】从武馆出来，就用大人的口吻逗她说：你爹呢，没人管你吗，小心晚上鬼来抓你······
【白衣女孩】瞪着你，你被她的眼神吓到，她重重地踢你的小腿，你痛得弯下腰，她马上伸出手，在你的脸上狠狠抓了一把，血都出来了。
“【阿娥】，住手！”你捂住脸，听见有人叫【白衣女孩】的名字，然后你瞧见【夏三虎】和【杜贵成】一起出来。【夏三虎】要打【阿娥】，【杜贵成】拉住他说：“【阿娥】眼看着她父亲去世，肯定受不了的······”
然后【杜贵成】不照看受伤的你，还去安慰凶巴巴的【阿娥】。你送他回去后，眼看着他从满满一包银子中拿出一小块儿给你做医药钱，你心里骂他这么小气，小心儿子不跟他姓！
你最后一次给“法蓝庄”接人，是光绪二十七年（1901年），你拉【杜贵成】去火车站接【山西】来的贵客。你听他们谈话，知道贵客姓【赵】，是【泽州府的富商】，【杜贵成】劝他给女儿定一门【娃娃亲】。
之后你就再没接到过“法蓝庄”的生意，马车也没人要回去，【夏三虎】时常会找你拉一些朋友或东西，你去拳馆时，都小心躲着凶恶的【阿娥】。
最近发生的事情（7月～8月2日）
（7月29日）你去拳馆，看见【夏三虎】和【阿娥】在门口，一个【灰衣人】转身离开，没看清男女。你听见【夏三虎】问【阿娥】：【吴百安】约你去【浦东】干什么？【阿娥】说不是什么要紧事，就进拳馆去了。
没一会儿，徒弟们就抬着一个【昏迷青年】出来。【夏三虎】告诉你这人是练拳时被【阿娥】打昏的，没大事，让你送他们一起去【浦东】。到了【浦东】，【夏三虎】先下车，让你把【昏迷青年】送去一个地方，并给了你车钱。
你到目的地，看见是有钱人家的宅邸，仆人把【昏迷青年】抬进去，一个人出来问话，你如实说了，然后你认出他是当年的【岳医生】。他对你有印象，问了你近况，然后里面的人叫他进去，说【少爷】醒了。他让你等他一下。他进去后，一个【高挑女生】出来，要雇你的车，你说你在等人，她就走了。你又等了一会儿，【岳医生】出来给了你小费。
天这时已经黑了，你经过【路口】时车子突然撞到了什么，你拉住马下车查看，被吓得魂飞天外：地上是一个【死去的白发男人】。
好在这时周围没人--你知道他不是被你的车撞死的，但你不敢找警察，这事情你解释不了，更怕惹上麻烦--你一咬牙，把尸体抬上车，赶到江边，一边念着“有怪勿怪，小人怕事”，一边用车座位上的【兰花旧毛毯】把尸体包裹绑紧，再塞进去几块石头，一起扔进江里，觉得神不知、鬼不觉。
你在回去的路上又遇到【夏三虎】。他拦下你送他回去。到了拳馆你仍然惊魂未定，他一把拉住你，把车钱塞到你手里。你看见他衣服破了。
（7月30日）你躲了两天，一切风平浪静，你才敢出来拉生意。
（8月1日）有个【胡子拉碴的男人】来找你拉他出城，你开了个高价，他翻遍口袋也凑不出多少钱，你就一口拒绝了。
（8月2日）车夫【阿钟】跟你了件让你羡慕的事：他拉一个带着【白色大行李箱】的【女财主】，要去的地方离上车处不远，还没到就掉头去【苏州河】南的【圣约翰大学】--他不但得了往返的车钱，还轻松赚到一笔搬东西的小费（比车费还多）。【阿钟】在车上捡到一本【女财主】落下的书，他不识字，你把书要过来看（你不但识字，还会看报呢），是一本《新沪异闻录》（志怪小说）。
今天（8月3日）
一个【高挑女生】来雇你的车要去城外，你一听就知道是“法蓝庄”，你说到那里就晚上了，不去。她说可以出两倍的车钱，你贪心起来，说去了不回来，白跑远路，她又愿出往返的钱--你马上答应，还问了她的称呼，知道她叫【洛意丝】。
她去买了些东西后，让你带她去【苏州河】南的【上海圣约翰大学】门口接上一个【长发女生】，然后你驾车再次前往那个已经十多年没有踏足的地方。
老宅前
今天是立秋前五天，农历六月十二，月色明亮。你把车停在离“法蓝庄”还有一段路的地方，装出害怕的神情--你装神弄鬼是希望她们害怕，能再多出点儿钱--她们却下了车，【长发女生】拿着【提灯】走了。【洛意丝】叮嘱你留在这里，她会按你等待的时间额外付小费--难得遇到【女财主】，怎么能放过，你决定在今晚大赚一笔，也让【阿钟】羡慕。
你故意用她能听到的声音说：“我真不该回这里······”她马上问你为什么，你没有回答，她就让你把知道的都告诉她，她会付你情报费--你心里非常高兴，但仍假装犹豫，让她去老宅门口等你考虑好去找她（其实你要先把马车安置好，再准备一些故事）。
她拿着【提灯】走远，你就解下马拉到东侧的老棚里拴上，看见这里还拴着一匹【黑马】，马身上有一个【岳】字印记。你看见路边有一朵盛开的【黄色花朵】，就摘下来夹在随身带的书里，准备回去后送给【卖酒阿红】的妹妹【阿翠】。
你沿着路向老宅门口走去，借着月色，你望见有四、五个人影在大门口，然后你听到了女生的尖叫·······
你预感到，【鬼故事】可能会帮你赚到更多的小费。

你已经知道的其他人
1、洛意丝：有钱人，你的财主目标，你准备给她讲闹鬼的故事来赚她的钱。
2、血衣男人：你觉得有些眼熟，好像是那个出不起车钱的人。
3、魁梧青年：你去给夏三虎工作时常看到他在拳馆里练武--你就是送昏迷的他去浦东，才遇到了“那件事”。
4、其他人你现在并不认识。

