司马晓夜的故事：
司马是你的姓氏，晓夜是你出生在日与夜交替的时辰。
你从小在襄阳城里长大，母亲早逝，父亲是虎威镖局的老大，仅有你一个女儿，从小对你呵护有加，很是关爱。打小生活在镖局里的你，耳濡目染，喜欢上了舞刀弄枪，起初父亲还不同意，可犟不过你，想到你早逝的母亲，只好作罢，并请了荆襄一带最有名的剑客李季玉教你上层剑法。
或许是遗传的缘故，你天赋惊人，剑法突飞猛进，在十五岁的时候，全襄阳已经找不出第二个能胜你之人。你行侠仗义，除恶扶弱，襄阳一带的百姓都尊称你为女侠。来虎威镖局因你的事找你父亲麻烦的人越来越多，但都被你父亲压了下去，他深爱着你这个唯一的女儿，却管不住你继续从事你认为正义的事情，也没有让你参与过任何一起运镖。
当初，李季玉曾教你剑法的第一天便告诉你，侠之大者，为国为民，起初你并不理解这句话的含义，直到后来他死的时候，你才深有感触。那是金兵入城的第一天，也是噩梦开始的日子。震天的嘶吼把你从睡梦中惊醒，天还只是微微亮，正好是拂晓跟夜晚交际的时候。当你飞快起身走进镖局大院里的时候，金兵已经把整个院子围的水泄不通。
你在父亲的脸上看到了诧异的神色，你也不知道为什么金兵就这样无声无息、轻而易举地进了城来。
领头一个金人讲起了汉语：“自古江湖朝廷两不相干，我国亦有容纳百川之度，降金者，可免一死。”整个镖局上下镖头、护卫以及他们家眷百来人个个都捏紧了拳头，包括你的父亲，你也握紧了背后的双剑，因为此时此刻你除了整个襄阳遍地哀鸿地惨叫，已经听不到其他声音了。
一时间整个大院都安静了下来，直到叮地一声，李季玉偏如鸿雁般飞至那喊话金人面前，斜着挑开了后人的颈子，血雾喷薄而出，染红了他洁白的衣袖，金人倒下了之后，其他金人方才反应过来，拔刀将李季玉团团围住，李季玉看了看你的父亲，又看了看你，大笑道：“侠之大者，为国为民！”语罢，只闻兵器交加、只见白衣翻舞，他如污泥中的白莲般，在金人重重包围中厮杀开来。
你拔出刀就要上去，却被你父亲死死摁住双肩，他看你的眼神带着绝望，也带着恳求。
“所有人都把兵器放下，不得妄动！”你父亲一声令下，所有男儿都丢了兵器，你听到女眷们开始哭了起来。大家一起眼睁睁看着那个潇洒的中年男子，笑着倒在了金军人群里，衣服被血染成了赤红。金人近身奈何不料他，叫来弓箭手，他死的时候背后中了很多箭。
“还是你们识时务。都给我跪下。”另一个类似金人头目的人说话了。你父亲摁着你跪下，接着他也跪下，还有全院里的所有人。你冷笑着，泪水止不住的流了下来，好一个朝廷跟江湖两不相干。
此事作罢，一人的死，换来了整个镖局的生，从此以后，你却对金人，还有你的父亲恨之入骨，你恨你父亲为什么不能让你跟你师父一样带着一群金狗一起死去。你把那个金人头目的画像画了下来，发誓有生之年一定要为师父报仇。
直到前几天，你无意间发现当地有名的马贩乌林答来密见你的父亲，你偷听到似乎是让他运一趟镖。本来运镖也没什么好奇怪的，可是昨天，你父亲亲自带着几个镖头上路了。
联系到最近父亲好像跟几个金人商人走得很近，你觉得很是反常，父亲心底难道对金人一点痛恨也没有吗？于是你去父亲房间里翻取资料，在抽屉里找到一封信，信上写着：晓夜，为父当年拦着大家，其实都是为了你们，尤其是你，你活下去比什么都好。为父想着全城百姓与李季玉日夜难安…这几年为父一直在买通金庭里的人，收集周边重镇以及襄阳城防信息，想有朝一日宋军来临之时，转交给他们，收复我襄阳。这趟镖压的是金庭收刮百姓五万辆白银的民脂民膏，我偷偷将军情放在镖底，趁机交给宋军，这样大仇方能得报。
你拿着信读着读着就哭了，一夜没睡。
天快亮的时候，你却收到江湖中人的消息，父亲的镖被劫了，一行数人无人生还，镖物不知所踪。你不会轻易相信这个事实的。于是你连夜启程，到达阳关客栈外桃花林，看到了案发现场。你先是看到一个秀才模样的人一闪而过，正要去追，却又看到你的父亲连同其他镖头的尸体，停下脚步，抱着父亲嗷啕大哭。你仔细查看了下，发现其他护镖的人居然有几名是金人换的装束，难道金人已经发现了城防图，打算途中暗杀父亲吗？可又是谁杀了他们呢？在现场你还拾到了一把白面扇，掂量了一下发现很重，纸面之下居然是铁！扇面居然还隐约透出长久沁进去的血迹，但肯定不是刚刚留下的。你查看了下父亲的尸体，感觉应该是昨天被杀的，但秀才依旧可疑！
你发誓一定要找出凶手。你匆匆让下属收拾现场，把尸体运回家里，并务必保密，你打算自己出手亲自抓到他。
你回到阳关客栈的时候已过中午，大厅里也没几个人，要了一间屋子，你知道附近就这一间落脚之处，肯定会有线索。你找到沈碧兮，向她询问了住户情况及房间。
最后你选择了秀才隔壁的房间，你怀疑秀才也许就是你之前在桃花林见过的人。你回到房间里，从窗外爬到秀才的房间里，看四下无人便开始搜索秀才的随身行李。
后来你听到脚步声，以为秀才回来了，便又爬回自己屋子里，却看到一封门缝里的信，信里写着：“要知道真相，请来桃花林一见。”
你顾不着其他，从窗户一跃而下，走进马厩，骑着马离开。到了桃花林却一无所获。等你回来的时候，已是6点左右。这时厅里坐着几个人，其中一人你很眼熟，正是乌林答，角落里的秀才，你也有好多话想问个明白。
就在此时，二楼一声惊叫传来，你知道，又有新的情况发生了，看来今晚确实蹊跷，没准能把杀父仇人弄个水落石出。
时间线：
9:30你连夜赶到了桃花林，发现劫镖现场，看到秀才摸样的人远遁，找到一把铁扇。
10:30安排下属收拾现场。
12:00启程返回最近的阳关客栈，调查镖案，在途中用过午膳。
13:30抵达阳关客栈，向女店小二询问了一些住户信息后，在秀才隔壁房间住下。
14:00你偷偷翻到秀才的房间，开始搜索，你在其房间里发现了未使用过的金创药，联系扇子，你猜想肯定会武功。
15:50 你听到自己房间有敲门声，回到自己的房间，看到门缝的信，跃下后院，从马厩里骑走自己的马，赶往桃花林，却一无所获，你感觉是调虎离山，便立刻回程。
18:00 你从桃花林回来，回到序幕。

人际关系：
花惜玉：风情万种的老板娘，你从父亲那里听说过她跟金庭有很多联系。
完颜阿吉烈：金军参将，你觉得似乎有些面熟，仔细想来，应该是当年那个金军头目。
张亮：阳关客栈的店小二，你并不熟悉。
王延康：今天的死者。
李秀才：你怀疑他就是你在桃花林里看到的那个身影，一定要找他问个明白。
乌林答：金人马贩，你知道他是委托你父亲运镖的人，跟你父亲的死一定有所关联。
七娘：死者的妻子，你并不熟悉。
沈碧兮：客栈伙计，管理登记、洗衣跟马厩。
你的秘密：
1、镖局所押重镖被劫，你的父亲也死在其中。
2、父亲为大宋打探了许多重要军情，都在镖里。
你的任务：
1、找到重要军情，交给合适的人。
2、切勿让人发现军情是你们的，否则有性命之忧。
3、找到劫镖之人，为父报仇。
4、额外任务（失败不扣分，成功加分）：找到毒药让完颜阿吉烈试毒，杀了他。
