李秀才的故事：
你姓李，但并不是秀才，全名李宝，是宋军大将岳飞手下三名将之一。
你的故事要从你的父亲李季玉说起。李季玉是荆襄一带最有名的剑客，但他从小却不教你剑法，反而让教书先生让你学书。你学了很多书，对兵家名著很感兴趣，从孙子、孙膑到诸葛的兵法都耳熟于心，在你兵法略有所成之后，你的父亲才开始教你剑法，你天资聪颖，自然习武也顺风顺水，成了典型的文武双全型人才。
待你长大之后，你的父亲便令你离家游天下、长见识，教导你谨记助人为乐、扶弱济贫。这一去就是数年。等你回来的时候，你才知道父亲战死在襄阳，听说是为了保护百姓而主动跟金兵交战，身中数箭而死。
侠之大者，为国为民。你开始深知父亲当初令你熟读兵书是谓何，大金与宋边关战事不断，是想让你有朝一日能入军能为保护国家社稷与黎民百姓做一份贡献。于是你摁住了心中的伤痛，投入岳飞麾下，凭着自己无双才干与武功，一次次打得金军落花流水，深得岳飞信任，坐上车骑将军一职。
近几月，你们已经收复大片失土，直抵襄阳，这其中很大一部分功劳都要归功于某个襄阳方面用信鸽给你们邮寄情报的人，你不知道他/她是谁，只知道信鸽邮寄过来的情报大多都很准，虽然内容很零散，一会提到某金军部队有多少人，一会提到襄阳最近严加宵禁，一会又提到哪个将军白天睡觉晚上干事，但这些细枝末节，往往在战场上能起到出其不意的作用。
可惜的是，眼看快到襄阳，你们却很难再进一步---襄阳依山傍水，城防严密，周围环境复杂，易守难攻。当初若非王延康投降，襄阳也不至于这么容易丢去。
于是你们想要炮制当初金人做法，寻找城内宋人密谋送出襄阳周围地势图与城防图---那个通过信鸽的密报人似乎不可能搞的到。你们经过耐心地找寻，终于，虎威镖局的司马望愿意给你们帮忙，约定下次自己将亲自押镖，偷偷把情报给你们送来。等等，虎威镖局不就是我父亲之前呆过的镖局，七年前到底发生了什么？
昨日，你得知司马望亲自押镖出城，你思来想去，司马望只认识你，而这份情报文件又极其重要，还是自己亲自出马最好。于是你便更换衣服，剃掉胡须，拿一把能做武器的铁扇，贴上一层白纸，表面看去就是纸扇一般，扮作书生摸样，一路北上。
抵达阳关客栈已是夜里，似乎镖局的人并没有在此落脚，算上时间，应该也行至附近了，你打算略住一晚，等第二天再去打听看看镖队到哪里了。没想到第二天你四处找寻，到达桃花林时，只看到了一地尸体，尸体都穿着镖局的衣服，其中花白胡子的、穿着镖头衣服的想必就是司马望了，其他几个尸体你探查发现居然是金人，而镖却毫无踪迹。你仔细搜寻了现场的痕迹，发现了一小片精致、面料上层、稍沾血迹的布料碎片，将其捡起来放在身上。遗憾之余，却听到了马蹄声响起，你飞速离开现场，远远看到一个背负长剑、身穿黑衣的女子赶来，她似乎也发现了你，你边跑边看到她抱着那具穿着镖头衣服的尸体嗷嚎大哭。你不方便出面，是敌是友尚且不知，即便是友也很难说清。待到走远，你才发现身上少了些什么，仔细一摸，原来是防身用的铁扇丢在了现场，这件事情不得不让你提高警惕，你得迅速买个器物防身了。
你火速赶到桃花林北不远的林溪镇，看着空中的太阳，时辰已经快要中午。你走进了一家器械铺，买了一把普普通通的匕首，套上鞘揣进怀里，事毕后进了一家馆子打算用午膳，并好好思考一下这事情怎么办。
你想到桃花林周围都荒无人烟，便打算去往离桃花林最近的村落询问附近有没有绿林大盗、山寨之类的事儿，打算看看是不是附近土匪劫的镖。得到的结果却是这附近村落都很穷，以前还有，现在战事将近，根本抢不到东西，便很少有山贼出没了。于是你排除了劫匪是附近山贼的可能。决定回到阳关客栈问问过路人的情况。静下心来想一想，司马望的功夫自然了得，寻常土匪也不可能能完杀他们镖队，想来肯定有天大的隐情，难道城防图一事已经暴露？
从村民口中你还得知，这附近土地都是王延康所有，阳关客栈之前也是，后来不知怎么的，给了个外来的名叫花惜玉的女人。王延康有个妻子叫七娘，据说是当初王延康强掳过去的当地女子，现在夫妻二人感情看上去竟然还不错，他们与金人马贩乌林答做茶叶生意。
王延康，你知道那是曾经举城投降的叛徒，如果能顺带解决了他，也许更是美事一桩。于是你用一张纸条写好村民口中王延康的所有信息，年纪、住址、家庭情况、作息时间等。
事情办妥之后，你回到阳关客栈已是下午4点，你直接躺床上略作休息，睡着之前，你听到楼下马厩马儿有一阵嘶鸣，你向窗外看去，看到了伙计沈碧兮在后院洗衣服。
5点半左右，你下楼来到大厅，看到了七娘跟乌林答，还有一个金国的参将，你没搭理他们，找了个角落坐下，喝茶捋了捋思绪。
6点，你看到司马晓夜进来，不一会儿，二楼传来了惊叫。

时间线：
7：30起床下楼用早膳。
8：00出发前往桃花林。
9：00抵达桃花林，发现劫镖案发现场，开始仔细搜查。
9：30发现黑衣女子骑马接近，转身便走，远眺发现她抱着司马望尸体大哭。
10：30来到林溪镇，进了兵器谱买了一把匕首防身。
12：30在林溪镇一酒楼午膳毕，前往桃花林最近的村落了解劫镖人的可能性。
16：00左右你回到客栈客房开始休息。
17：30 你下楼来到大厅。
18：00 司马晓夜回来，故事来到序幕。
人际关系：
花惜玉：把阳关客栈从王延康手里接过，你知道阳关客栈是周围最赚钱的项目，王延康肯定很不乐意。
完颜阿吉烈：金军参将，一切金人都是你的敌人，但此时还不能暴露身份。
张亮：阳关客栈的店小二，你并不熟悉。
王延康：今天的死者，可惜不是死在自己手上。
乌林答：金人马贩，与王延康有生意上的往来。
七娘：死者王延康的妻子，你从之前村民口中了解到好像王延康是强抢的她作为妻子。
沈碧兮：客栈伙计，管理登记、洗衣跟马厩。
司马晓夜：司马望的女儿，肯定是为他父亲的事而来，但跟他父亲的密谋千万不能让她知道，因为自己当初答应过司马望，绝不让她卷进来。
你的秘密：
    1、大宋岳飞帐下名将李宝。
2、与司马望密谋押运金军襄阳城防与地形图。
你的任务：
    1、找出凶手
2、找到情报、并想办法传出去
3、在隐藏自己身份的同时，看看是否能找到长期给你们邮寄情报的人