沈碧兮的故事：
作为一个大富大贵家庭出生的女孩子，做一名客栈洗衣跟照顾马厩的伙计，也是为难你了。
显而易见，一般家庭怎么能取得出来沈碧兮这么好听又富有诗意的名字，这名字是你自己取的，沈是前襄阳太守沈岩的姓氏，碧兮是沈岩最爱的侍妾的名字，你把他们两结合起来，便有了你自己的名字---沈碧兮。虽然不是嫡出，但你依然过着常人难以企及的安逸生活，直到十七岁那年，金人南下，一路攻城拔寨，直抵襄阳。
你躲在太守府议事厅的门后，偷偷听着你父亲议事。你很喜欢你父亲议事时候的风度翩翩，运筹帷幄，很喜欢看下座众人看你父亲时那种略带崇拜的眼神。你记得你父亲当时说道：“区区黄毛小儿，有何惧哉？南下之路，便在我大襄阳处化为枯骨，埋为坟墓，待到来年，在给他们上几炷香，撒几泡尿。”你听到下面坐着的大小文武都笑了起来，唯独左首武将第一人没有笑，而是在思考着什么。
是夜，父亲依旧是笑着回到府里，跟你母亲说了一堆安慰的话语，还告诉你说咱家妹子没出过远门，要带你去余杭吃最肥美的蟹黄，让你们早些休息。你很开心，脑海里是父亲描述的江南水乡，烟柳碧波、热闹繁华。
可是第二天，当昨晚那个没笑的人带着一大批士兵冲到你家里来，绑走你父亲的时候，你除了哭，一点也没有惊讶。万幸的是，那人只是绑走了你父亲，并没有对其他家人痛下杀手。你等呀等呀，没能等回你的父亲，却等来了一大群留着胡子，穿着皮衣挥着大刀的金人，他们见到男人就杀，见到女人便连拉带拽拖入各间屋里，一时间太守府全是女人的哭啼与丧命前的哀嚎。
你的母亲捂着嘴带着你偷偷溜到后院，让你踩着她肩膀爬出墙去。母亲告诉你，让你沿着水路出城，一路往南，她不久就会跟来，你看到了她眼里闪着光。你想让她先走，却犟不过她，她拿着发簪说你不走，就死在你面前。于是你只能先翻出了墙......后来你才听说，父亲被金人用马蹄活活踩踏而死。
全家人的命换来了你的生命，一座城的命换来了一个仇人，你为了他，才来到了这座客栈。
显而易见，这个人便是王延康。
你肯定他一定不会认出你穿着伙计衣服的样子，于是你经常偷偷地观察他的一举一动。你偶然间发现他的老婆七娘，跟马贩子乌林答有着不正当的男女关系，你在思考着如何自己动手解决掉这个仇人，或者将这个秘密告诉王延康，让他们两个都不是什么好东西的人互相伤害，没准死的就是王延康呢。
半年前，你刚到客栈的时候，客栈老板娘花惜玉让你负责打理客栈的马厩跟洗衣服。马厩的马起初经常在夜晚不睡觉，打着响鼻、活蹦乱跳，惊扰到晚上客人的休息。聪明的你特意询问了当地兽医，在他们的草料里洒上一点点蒙汗药，不仅不会影响马儿的健康，反而让马儿在夜里都睡的很香。花惜玉也没管你用了什么方法，高兴之余还给你涨了工资。你还为老板娘管理信鸽---客栈几乎都有为客人准备的送信服务，你记得一共有五只，洁白如雪，关在自己洗衣房的窗台里的鸽笼里。
同时，你发现这儿还有个叫周志的男店小二，不知怎么的，总觉得自己似乎见过他。他看你的眼神总有点不那么干净，甚至你怀疑自己丢的内衬也是被他顺走，直到某一天他像你表达爱意。你心里说不完的抵触，甚至觉得恶心。没想到他却说出了一个事实，说你是襄阳“沈府”后人！并以此威胁，如若你不从便是要给金庭报官的！为此，你表面上说请给你时间考虑下，实际上却在床褥下藏了一把菜刀，如果周志有什么出格的举动，你就不惜为此拼命---反正你是要杀王延康的，多杀一个恶人也无所谓。后来你发现总有人晚上会来窗前偷窥自己，你心底一声冷笑，只要你敢进来，我就不介意杀了你。
还有一个金人也很可恶，那就是完颜阿吉烈。他是当年攻打襄阳的先头军，进城之后成了烧杀抢掠的大恶人，你听说无数人死在他的刀下，包括当年襄阳城里的一些反抗金军的武林高手。
你把王延康、完颜阿吉烈这两个人做成巫毒娃娃放在马厩的稻草之下，通过扎针来诅咒这些叛徒、金人、恶人不得好死。你还把一个娃娃丢在周志的柴房里吓唬吓唬他。
十来天前，你忽然发现周志不见了，老板娘告诉你他染了痢疾，告病归家养病去了，这个烦恼似乎终于可以解脱了。隔日老板娘便招了个叫张亮的店小二，留着络腮胡，似乎力气很大。
就在昨天，你一边扎针一边洗衣服，不小心把血迹弄在了七娘的华丽衣服上，结果被七娘痛骂了一番，衣服放在洗衣房，你只得重新洗了还给人家。
今早起来，便有阴雨，哗啦啦下个不停。
早上吃完早餐后，你便开始拾掇拾掇后院，接着乘马车去北面的林溪镇买菜。买完菜准备回来的时候，你发现昨晚住店的赶考秀才，居然进了一家兵器谱，不远处看去，似乎是买了一把匕首，你心存疑惑地乘马车赶了回来。
刚过中午的时候，司马晓夜来住店，她是远近有名的虎威镖局少镖头，你看她满脸带着杀意。她顺带向你询问了住客的信息。后来王延康也跟你打听了乌林答来没，也顺带问了下其他房间都住了什么人。期间你去了一趟厨房，打算用热水给七娘泡掉血渍，不料发现了一张送酒单，上面写着中午把酒送到王延康的房间。你觉得机会来了，于是将准备了许久的“管式春秋”丢入了灶台上的酒瓶里---“管式春秋”是一种无色无味的剧毒，服用之后会忽冷忽热，依照服用数量，在数个时辰内死去，越多则越早，喝完一瓶则会立刻身亡，死亡后血管会发紫。你走出厨房，将装有管式春秋的瓶子丢进了后院的井里，然后若无其事的回到洗衣房，用热水给七娘泡衣服。
“管式春秋”你是准备好了解药的，你装好药丸的纸包，抛在了厨房的横梁上，如果有人发现，自然会联想到张亮吧。
下午，你挨个房间收被子去洗，先是看到了王延康跟乌林答在大厅里大声争吵，还出现了类似杀了你之类的话语，没过一会王延康便上了楼。你知道还会有事情发生，果不其然，又看到乌林答跟七娘先后进了一个房间。于是你鼓起勇气，打算去告诉王延康，让他抓个现场，跟乌林答拼个你死我活。
于是你敲了敲王延康的门，门没有开，里头传来了一句我正在休息的声音，你听得出来是王延康。你讨了个没趣，兀自下楼，去后院洗衣房内洗衣服。
又过了一会，你好像听到了什么落地的声音，接着马厩传来一阵马的嘶鸣，顺着马厩看去，你好像看到了完颜阿吉烈在马厩附近走过。你在外面安抚了下马儿，便又回去洗了衣服。
你一直很忐忑，佯装镇定，等着王延康中毒。时至傍晚，你听到了马鼻声，知道是客人来了，便走去前院，看到了司马晓夜，说了声，客官你回来啦---她一早就来驻店了，早早吃了午饭便不知所踪，牵着马儿回到后院，直到你被完颜阿吉烈叫回大厅，你才知道王延康似乎终于死了。
你哭了，你的大仇，终于得报。
好像，还有只鸽子好久没有回来。
时间线：
6：00你早早起床，给马儿喂食晨食。
7：00与花惜玉、张亮一起用早餐。
7：30服用完早餐后便拾掇拾掇后院。
9：30乘坐马车去林溪镇买菜。
11：00买菜归来，发现司马晓夜来住店，王延康也带着七娘来了。
11：30去厨房烧热水的时候，发现王延康送酒单，下了“管式春秋”，接着将药瓶丢入井里。
12：00在洗衣房用午餐。
12：30司马晓夜前来客栈，向你询问了一些住户信息。
14：00你路过大厅时看到王延康跟乌林答大声争吵，接着双方轮流上了楼。
15：30 你上楼去敲王延康的门被拒绝。
15：50 你听到两阵马儿的嘶鸣，间隔约摸十多分钟。第一阵你从窗外看去看到司马晓夜进了马厩，想来是看看他自己放在里面的马。第二阵你没多想，洗完手里那件衣服起身看到了完颜阿吉烈在后院雨中。
18：00 去前门迎接客人，把马牵入马厩，接着被完颜阿吉烈带到大厅，得知出事。
人际关系：
花惜玉：风情万种的老板娘，因为你吃苦能干，平时待你很好。
完颜阿吉烈：你知道他很喜欢老板娘，是个金国官职不大的将军。好酒。
张亮：你有一次看到他赤身劈柴，右肩后有一个狼头印记，你觉得他是个金人，你恨透了金人，所以仍然把吓周志的巫毒娃娃藏在他房间吓唬他。
王延康：你的仇人，大宋叛徒，你全家与许多襄阳百姓都葬送在他手上。
李秀才：昨晚刚住店的客人，说是打算投靠金庭谋职，不知怎么，你却觉得他有点眼熟。
乌林答：金人马贩，你知道他跟王延康是茶叶生意伙伴，跟七娘有一腿。
七娘：一个虚荣恶心的女人，曾经因为你洗坏了她的一件衣服而对你破口大骂。
司马晓夜：今早来的镖局少镖头，神色匆匆，你并不是很了解。
备注：你的负责管理酒店的信鸽，鸽子可以飞到襄阳或者南边宋都，平时帮老板娘做业务通讯用。
你的任务：
1、掩藏下毒的事实。
2、找机会销毁马厩里的娃娃。
3、隐藏自己的身世，若被知晓，恐有性命之忧。