花惜玉的故事
你姓花惜，名玉，这个奇怪的姓氏连同你异于常人的美貌其实并不奇怪，你是金人与汉人的孩子，通晓金人语与汉语，今年你三十二岁。你的右肩，从出生伊始，便有一个花瓣状的胎记，一直没有消散。
前二十五年，你都在北方长大，你父亲是大金的将军，母亲是掳来的汉族姑娘，在你父亲战死之前，你叫完颜玉，没人敢对你和你母亲歧视撒野，可一切在你父亲离去之后发生了变化。
你母亲被另一个金国将军重新占有，从此之后你再也没有见她一面，而你也开始了地狱般的生活。歧视、唾骂、殴打，孽畜、杂种这类词语的谩骂对你来讲已经算得上过耳之风，自打身体发育成熟之后，变成了金国上下数位军人的玩物。你再未谋面的母亲，其实早已被虐待致死。
你是痛恨金人的，从每一根毛发，深入骨子里。
你承受着众人异样的眼光，凭借着混血的美貌与傲人身材，在金国高层里陪男人们斡旋，终于攀上了南院大王萧峰，随其南下，直至襄阳，借着这层关系，你谋得了这一方客栈，后来萧峰病死，你只能每个月把大多数收入都打点给襄阳里的大小官员来继续当你的老板娘。因而你虽外表光鲜，却过得并不富裕，也是因为上下打点，你才能在这里混的如鱼得水。
混的如鱼得水的你，自然能得到很多信息，比如某个上过你床的军官醉了后会说一些军营里的事儿，某个襄阳金庭的大员不经意间会提及城内的情况，你把这些信息收集了起来，偷偷的用信鸽不定期的寄往南方，寄到某些宋人的手里，你知道这些对他们来说，会很有用，对金庭来说，会很痛苦。
   但是最近，你很缺钱。眼看这几个月来，给上面的赏钱由于战事将近，生意下滑，几经催促，你仍是难以凑齐，一再拖欠，再不凑齐，你就会失去客栈----上头无数次表示，如果钱再不到位，将会把客栈交还给王延康打理，因为后者上交的银子又多又稳定，你随时都可能重回金人的手里，重回地狱般的生活，也再也没有给宋人提供军情的机会。
给你希望的是一个金人，他叫完颜阿吉烈。几乎每天他都会在过了正午的时候到店里来喝酒吃肉，也几乎每次都没有给你饭钱，你如同痛恨每一个金人一样痛恨他，因为他如同其他人一样，无时无刻不想占有你的身体，你能感受到他眼神看你的热烈，他也知道你在襄阳里面有他不敢逾越的关系，你们之间，都不捅破，很是微妙。
正是这个人，某一天高高兴兴地来告诉你，他想存钱买下这座客栈，顺便买下你。你也很高兴，因为你可以不用再回到其他金人手里，比起其他金人，也许他还不算太坏，你想着让他帮你解开燃眉之急，你再想办法摆脱他，比如制造点什么意外，你干得出来，你什么都不会畏惧，只要不用回到金国军营里。
前不久当你如从前一样趁沈碧兮喂马、店小二周志打扫房间的时候，偷偷放飞了一只信鸽，带着情报往东南方飞去。晚上你把房间的灯熄灭，静静的待在窗口等待信鸽飞回。也如从前一样，店小二周志总是喜欢偷偷摸摸地跑出来看看沈碧兮的房间---你知道他喜欢着沈碧兮，喜欢看她洗衣、看她睡觉的样子。信鸽没回来，你知道不会有这么快，一般都需要两三日。
后来几日，你没事就在窗边看着后院，信鸽还是只有四只，第五只依然没有回来。第三夜，你看着周志如往常一样跑去沈碧兮的床边，沈碧兮房间已经关了灯，该是睡着了。可就在这时，隔壁房间一阵风拂过，一道身影跳了下去，就着周志的脖子一扭，后者便软了下去。是完颜阿吉烈！你趴着身子不能让他看到。你发现他在周志身上搜了一阵，又跑去沈碧兮窗台的鸽笼数了数，再跑进周志的柴房，过一会将周志拖进了茅房丢进了坑里。
他肯定发现了有人用鸽子传递情报，却把周志错杀了。你心里一凉，爬回了床上，一夜没睡，你不是怕死，而是怕以后没办法给宋军传递情报了。这事一定不能由自己揭发，免得会让他起疑，你在心底默念，并为那个无辜去世的人祈祷。
第二天你收到了一封告假信，宋文写的并不好，大意是我换了痢疾，需要回家养病，落笔是周志。
阿亮是在周志告病之后才来到这里的，时间不过几天，来的时候阿亮报出了你曾经母亲的名字，你也觉得他很是眼熟，似乎是你远房亲戚，你就把他留了下来。他身材很是魁梧，劈柴、修屋正好物尽其用。其实你知道这人来的似乎太巧了点，必然是金庭的人，你更不能打草惊蛇。而且似乎他还对你有些想法，从他看你时不敢直视却有些炙热的眼神看得出来，你没当回事，喜欢你的人多了去了。
李秀才昨天傍晚来住的店，听阿亮说是要去南方赶考，老是喜欢拿一把扇子，行李也不多。
二楼最右边，是王延康常驻的房间，毕竟这里曾是他的财产，一来碍于面子与结交当地地头蛇，二来你似乎觉得他有那么些眼熟，于是你把这个房间送给了他。王延康经常带着七娘来这里居住，讨个进出城的方便。你知道王延康经常与金人马贩乌达林商讨着贩马生意，两人关系非同一般。
今天一大早便开始下雨，起初还小，后来越下越大。
中午的时候完颜阿吉烈就早早的来了，当时你正在用午饭，他跟你匆匆忙忙的打了招呼，便往厨房走去，你不以为然，吃完便上了楼。一小会时辰，完颜阿吉烈进了你的房间，你心思不在他身上，看了看雨里的鸽笼，四只鸽子。他告诉你今晚就能把钱给你，这也许是最近几天最能让你开心的事儿了。你嘱咐他代为转告张亮记得打扫房间，客人总是反映他打扫得不够细致。阿吉烈点头离开。
过了不久，你听到楼下传来声音，开门看到王延康跟七娘走了进来，他们在正中桌子坐下，张亮给他们提了一壶茶，不一会乌林答也进了来，喊了一壶酒。想到王延康的面子必须要做足，你便去厨房把灶台上现成的酒壶给他们端了上去，嘱咐他们慢用，便回了三楼休息。
上楼的时候你听到王延康跟乌林答似乎对什么事发生了争吵，隐约有打杀之意，你也并没有在意。
他走之后不久，又有人来敲你的门，你打开门却没看到人，只看到地上有一封信和十两白花花的银子，附带一张纸条写着劳烦把信于三刻后转交给天字三号客房的客人，你也没多想，当下是正好缺钱的时候。你去司马晓夜的房间敲了敲门，没人应答，便将信件塞进门缝里，便回房休息。
直五点四十，你例行查房让住客下楼就餐，轻敲了几下死者的门后，门知丫一声打开了，于是你看到了死者。
你的经历让你内心波澜一瞬间逝去，你偷偷走上前去，发现死者居然没了头颅，很是吓人。之后看到死者胸口衣服里还有一张银票，是襄阳城内钱庄的五万两白银，你揣进了自己怀里，回到门口，大叫了一声，于是回到了故事开头的一幕。
时间线：
12:00 你看到完颜阿吉烈来到店里，跟你打了个招呼便去了柴房，跟张亮说着什么。
13:00 完颜阿吉烈面带喜悦地来三楼你的房间内告诉你，钱就要拿到了，到时候就能让你过更好的日子，之后你便打发他去楼下了，顺便让他转达张亮，打扫房间，以备今晚新的客人入驻。
13:30你看到王延康跟七娘进了大厅，在正中桌上喝茶。
14:00乌林答也来了，喊了一壶酒，你亲自给他们端了上去，回楼休息。
15:00你开门发现了信跟银两。
15:45你敲门发现司马晓夜房里没人，把信塞进了信封。
17:40 你起床开始从三楼敲打房间，让客人下楼就餐。直到你敲开王延康的房门，发现了一具尸体，和他手里拽着的银票。
人物关系：
    完颜阿吉烈：你的追求者之一，几天前跟你提出他会搞到一大笔钱替你还债。
阿亮：似乎真是你的远房亲戚，但你总觉得他看起来有点像是金人。
    王延康：阳关客栈的前老板，当地地主，死者，顾客，经常来客栈串门。
七娘：死者之妻，跟你并无什么交集，但看你的眼神总觉得有点带刺，兴许是嫉妒吧。
乌林答：往返南北的马贩，金人商人，常来驻足。
沈碧兮：女伙计，你接店的时候便来了，长得不算漂亮却非常勤劳能干。
李秀才：昨天来到客栈的住客，你不了解。
司马晓夜：听说是虎威镖局的少镖头，住客，感觉武功高强。
你的秘密：
1、宋金混血，生世凄惨，靠出卖身体混到现在。
2、欠了襄阳金军一笔不小的金子。
3、拿了死者怀里的五万两银票。
你的任务：
    1、当好哑巴，不能让其他人知道你见证了完颜阿吉烈的杀人经过。
2、不让人知道你的生世。
3、不让人知道你拿了死者的银票。
4、找到凶手。
5、在游戏过程中，如果知道了关于自己的秘密，请告诉组织者开启新的任务。