
人物剧本
韩红斌
个人简介
韩红斌：凯岩山水库的大坝总工程师，一个戴眼镜的中年男人。

故事导览：
6月30日，突降暴雨，冲垮了一处大坝，位于山中的凯岩水库本来已经准备于近日拆除，由于大坝的垮塌，导致位于支流的水库水位溢出，不得不紧急泄洪。然而，7月1日早上，大水退去，人们惊讶地发现，一具尸体被冲到了岸上。经过辨认，此人正是昨天失踪的，凯岩水库改建投资方的代表王秘书。从前天开始，水库除了王秘书，只有少数几个工作人员，现在大雨阻断了出去的山路，警察要明天才能到，你们需要在一位被意外困在这里的侦探的帮助下，找到真凶！

*侦探一定不是凶手，你可以向侦探分享你的信息和查到的线索，并且不能撒谎。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好不要满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。

关于死者：
1.王秘书是投资方的代表，平时趾高气扬，不把你们这些工作人员放在眼里。
2.你和死者素来不合，你是穷苦学生出身，有钱的王秘书最看不起你这种人，而除此之外，你们还有更深一层的过节……
你的故事：
你是凯岩山水库的大坝总工程师，虽然明面上这样说，但其实这穷乡僻壤的小水库本来也不需要多少人手，你手下一直都只有一些干杂活的临时工，甚至设备的检修、维护都要你亲自动手，工资也只有可怜的一点点，总工程师不过是有名无实而已。
即便如此，你依然兢兢业业地坚守着岗位，从小山村里出来的你原本一直相信着知识改变命运的“真理”，如今也不过就是想安安稳稳混口饭吃，毕竟水库不会三天两头有什么人事调动，你的工作好歹也算是个“铁饭碗”。而且，这份稳定的工作，以及随之而来的各种政府医疗、住房等的补贴，也提供了你生活必须的一切，因为，你最亲爱的妻子，如今身染重病，需要大量医药费用治疗，如果不是你现在这份工作，恐怕早就坚持不下去了。
你的妻子早早就和你在一起，你一直很珍惜她，总想给她更好的生活，可惜天不遂人愿，两年前她竟然查出患有先天性心脏病，巨额的治疗费成了你最大的负担，你总是安慰她没事的，一切都会好起来，而自己就在私底下默默扛起了这一切，静静等待着转机。
所谓祸不单行，由于政府规划的改变，水库的所有权竟然在半年前卖给了金狮集团的老总陆国平，你们也都成为了公司的雇员，而这家公司，居然决定拆除水库，改建成一个度假村！你的出路，也随之变得扑朔迷离起来。
大坝原有的一些设备被粗暴地挨个儿拆除，据说公司准备把它们统一卖掉。看着这些你曾经精心维护的设备你心中感慨万千，妻子最近病情恶化，消耗越来越大，你到底要怎么走出这一困境？你在设备仓库呆呆地坐了一个晚上，站起来摇摇头准备离开，却踢到了一个被拆下来的精巧轴承。
你心中一凛。对呀，这些设备上有许多精贵的设备，当年都是公款买来的，现如今，公司派来的人员里也没有懂行的人，你如果从中偷偷拆除几个拿去卖掉，岂不是神不知鬼不觉，又能缓解家中的压力？
说干就干，你花了几个晚上，拆下了一些体积小、不明显、又比较值钱的零件，并把它们带出去卖。一切非常顺利，你终于解决了燃眉之急，你开始更加肆无忌惮，不断的盗取零件。
不过世间没有不透风的墙，6月29日，你又把一堆零件藏在自己的宿舍，准备7月日拿下山，没想到却被投资方派来的代表王秘书发现了。
王秘书将你臭骂了一顿，把你说成一个手脚一直不干净的下等贱人，甚至对你的农村出身进行人身攻击。你一时气不过，顶撞了两句，王秘书恼羞成怒，威胁你要把这件事报告老板，通知警察，将你送进监狱。
吵架时你只是一时气愤，并没有想过太多，事后却很后怕，如果你偷盗设备的事真的被人发现，说不定真的会身败名裂。好在，6月30日一场暴雨，把你们困在这里的同时，王秘书也神秘失踪了，其他的同事似乎并不知道你的秘密，上级也没有找到你，如果一切能就此被掩埋，对你来说是再好不过了。所以，今天王秘书的尸体被发现，对你来说无疑是非常不利的，如果别人知道了你私藏零件的目的，说不定会怀疑是你杀了王秘书，看来，你要想想办法了……

关于其他人
陈宁：水库的财务，一个默默无闻的女人。
郑爽：曾经的水库行政，四个月前就离职了。
林峰：一个八面玲珑的大学生，被学校派来实习。
刘高阳：一个五大三粗的男人，在水库当杂工。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
1.还有些偷来的设备零件在你的宿舍里，没来得及带走。
2.你29日和王秘书大吵了一架，他还扬言要告发你。

你的目标：
尽可能不让人发现你私藏零件的目的（完成得分：5分）
发现王秘书死亡的真相，如果是意外，是因为什么原因，如果是人为，凶手是谁，动机和手法分别是什么。（完成得分：5分）
