
人物剧本
陈宁
个人简介
陈宁：凯岩山水库的会计，一个内向低调的年轻女子。

故事导览：
6月30日，突降暴雨，冲垮了一处大坝，位于山中的凯岩水库本来已经准备于近日拆除，由于大坝的垮塌，导致位于支流的水库水位溢出，不得不紧急泄洪。然而，7月1日早上，大水退去，人们惊讶地发现，一具尸体被冲到了岸上。经过辨认，此人正是昨天失踪的，凯岩水库改建投资方的代表王秘书。从前天开始，水库除了王秘书，只有少数几个工作人员，现在大雨阻断了出去的山路，警察要明天才能到，你们需要在一位被意外困在这里的侦探的帮助下，找到真凶！

*侦探一定不是凶手，你可以向侦探分享你的信息和查到的线索，并且不能撒谎。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好不要满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。

关于死者：
1.王秘书是投资方的代表，平时趾高气扬，不把你们这些工作人员放在眼里。
2.自从公司接受了水库，王秘书就一直要你尽快交接财务工作，但是你拖拖拉拉做了很久。

你的故事：
你是凯岩山水库的会计，实际上，目前凯岩山水库的所有财务工作都由你一个人处理。
这也给了你很多方便，也许在很多人眼里，你平时为人和善，话不多，看起来很内向、低调而严谨，就像一个财务工作人员应该有的那样。其实，你的私生活非常的混乱，休息时间你总是喜欢在灯红酒绿的夜生活中寻找刺激，你对于金钱抱有着异常渴望，所以才会找这么一个偏僻而无人问津的山中水库充当会计，你事先调查过这里，由于这里地势特殊，无论是设备，还是建筑维修材料和人工，都有巨大的油水可捞，外人绝对想不到。
来到这里之后，一切也确实如你所愿，由于出纳小刘很快请产假离开了，又没有人愿意来这“穷乡僻壤”工作，你暂时接管了水库的所有财务工作。对于工程师申请的那些贵重装备，你表面上非常热心地为他安排申请经费，其实都从中收取回扣、虚报价格，赚得盆满钵满。
日子就这么一天天过去，半年前，金狮集团的老总陆国平来这里考察一番后，就买下了水库，这里马上就要被改建成度假村，你也不得不另谋出路。正当你准备最后卷一笔跑路的时候，公司竟然派了阴险又死板的王秘书来主管交接事务。
这下你慌了神，水库的账目原本有很多不清不楚的地方，都被你糊弄过去了，王秘书一来，要求你详细交接公司财务记录和资产，这个带着便宜电子表的家伙也不像是受了公司很多恩惠，也不知道他为什么要为公司这么卖命。你知道公司买下水库花了大价钱，那些被你偷偷掩藏的财务问题，如果被曝出是一团乱麻，实际上公司因为你的原因有所亏空，那你岂不是吃不了兜着走？
于是你想尽办法拖延着财务交接的日期，实际上是在想各种办法填补缺口。屋漏偏逢连夜雨，在这危急之际，你才发现水库的财务缺口比你想象的要大得多，尤其是那些贵重设备，对不上的内容远远超过你的想象。
正当你焦头烂额之际，王秘书不知道是不是察觉了什么，加紧了对账目交接的催促，甚至质问你是不是财务上有问题瞒着他们。
你紧张地匆匆辩解了一番，暂时稳住了王秘书，他要求你7月1日一定要把财务交接清楚，于是你准备6月30号晚上就偷偷抄小道开溜，让你没想到的是，一场大雨把你们都困在这里走不了了。
7月1日一大早，你避开众人的耳目，准备爬山路先走，一出门就在水库边见到了王秘书的尸体。你又喜又惊，喜的是账目问题没有人知道了，惊的是如果你就这么一走了之，很可能会被和王秘书的死联系起来，到时候更是百口莫辩，权衡再三，你决定留下来，发现王秘书之死的真相。

关于其他人
郑爽：曾经的水库行政，四个月前就离职了。
韩红斌：一个戴眼镜的中年男人，水库的总工程师。
林峰：一个八面玲珑的大学生，三个月前来到水库实习，据说还是自己主动要求的。
刘高阳：一个五大三粗的男人，在水库当杂工。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
1.你经手的账目或多或少都有些问题，尤其是目前库存的设备，资金缺口很大。
2.王秘书似乎已经察觉了账目问题。

你的目标：
尽可能不让人发现你以往的账目问题（完成得分：5分）
发现王秘书死亡的真相，如果是意外，是因为什么原因，如果是人为，凶手是谁，动机和手法分别是什么。（完成得分：5分）

