人物剧本
男生王浩
个人简介
男生王浩：物理课尖子生，很受女生欢迎。

故事导览：
4月20日下午8：00，三年二班的学生钱芸被发现死在教学楼下的草地上，发现尸体的是学校夜巡的保安，虽然事件看起来像是意外，但是由于一年前，学校也发生过类似的事件，所以还是有五位和事件关系密切的学生被叫来问话。

*侦探一定不是凶手，你可以向侦探分享你的信息和查到的线索，并且不能撒谎。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好不要满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。


关于地点：
死者的位置就在三年二班的教室的下方，教室位于教学楼的顶楼5楼。案发时教室前后门都有上锁，钥匙由班长保管。
教室隔壁是答疑教室，常年不锁门。
教室后排最靠近答疑教室的窗户坏了，无法上锁。
学校是住宿制，所以你们都是住寝室，你和其他几个人都不是室友。

关于死者：
1.钱芸是你的同学，在班上成绩还算不错，她的父亲似乎在政府里颇有些地位。
2.钱芸还是你的前女友，你们分手有一段时间了，但是她还是不死心，经常粘着你，让你很不耐烦。

你的故事：
在三年二班，你应该是男生中最耀眼的一个了。帅气的外形和不羁的个性，让你受到了班上许多女孩子的追捧，你在女生之间也显得游刃有余，让你的校园生活过得非常滋润。
学习方面，你在物理科目上的天分无人能及，随随便便都能跻身年级前列，其他科目你因为没怎么放在心上，所以成绩只能算是平平。
去年，班上有两个女生对你展开了追求，一个是钱芸，一个是吴兰，两个人的个性、条件各方面都有些差距，吴兰明显更胜一筹，你几乎都快答应她的时候，她却因为意外，坠楼身亡了。
于是你转头选择了钱芸，毕竟钱芸家里在政府机关任职，对你也是一片痴心。不过，相处了一段时间以后，你觉得钱芸个性不好，和你合不来，还是提了分手。钱芸显然对于分手没有丝毫的心理准备，之后还是一直找各种机会粘着你，让你不胜其烦。
就这么过了一段时间，班上的另一个女生郑媛媛对你展开了追求。她之前是吴兰的好友，在班上成绩平平，不过长相也还可以，个性也比较像吴兰，比较温顺可爱，因此你就接受了她。这之后，你们的关系一直没有公开，虽然你为了摆脱钱芸，还是告诉了她，但似乎并没有什么作用。
上周，钱芸又来找到你，说她搞到了本次物理会考的试卷，可以和你分享，条件是让你和郑媛媛分手，并且这份卷子你不能拿走，也不能外传。你在物理科目上的天分其实让你对这份卷子的欲望不是特别大，不过这成绩影响升学，分数多一分也是好的，所以你明面上答应了钱芸，和她一起在公园研究透了这份试卷，然后想办法支开她，拍下了整份试卷，然后转头把照片共享给了郑媛媛。
郑媛媛对试卷表现出的兴趣并不大，不过她还是很感动你会拿试卷给她，还说几天后给你准备了生日惊喜。很快就迎来了物理会考的日子，你当然轻轻松松地拿下了考试。钱芸这几天依然缠着你，甚至还说郑媛媛接近你是为了调查吴兰的死，吴兰的死和你有什么关系？简直是胡搅蛮缠。你正想着怎么再赶走这个烦人的苍蝇，没想到今天晚上，她和吴兰一样，坠楼身亡了……

去年事件的公开信息：
去年某天的体育课上，班长的妹妹吴兰因为身体不舒服提前回到教室休息，下课后，钱芸声称自己的手机不见了，全班一番搜寻，最后在吴云的包里发现了，尽管吴云百般辩解，学校还是给了她处分。
处分当天，吴兰在天台上散心，没想到天台栏杆年久失修，意外断裂，在这之后，天台就不再允许学生随便出入了。

关于其他人
班长吴莉：班级纪律的维护者，时刻为老师关注班里的动态，和你性格合不来，吴兰的姐姐。
同学郑媛媛：你的现任女友，但是你们的关系没有人知道，吴兰的挚友。
同学周亮：一个非常内向的宅男，各科成绩都不错。
学委余瑾：学习非常努力，和钱芸关系不错。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
1.你和郑媛媛其实是情侣。
2.一周前，钱芸不知道从哪里拿到物理会考的试卷，愿意分享给你，希望可以和你复合。但是卷子不允许你带走，也不允许你拍照。
3.你偷偷拍下了卷子，并且分享给了郑媛媛。
