
人物剧本
女生郑媛媛
个人简介
女生郑媛媛：三年二班的普通学生，被意外卷入事件。

故事导览：
4月20日下午8：00，三年二班的学生钱芸被发现死在教学楼下的草地上，发现尸体的是学校夜巡的保安，虽然事件看起来像是意外，但是由于一年前，学校也发生过类似的事件，所以还是有五位和事件关系密切的学生被叫来问话。

*侦探一定不是凶手，你可以向侦探分享你的信息和查到的线索，并且不能撒谎。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好不要满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。


关于地点：
死者的位置就在三年二班的教室的下方，教室位于教学楼的顶楼5楼。案发时教室前后门都有上锁，钥匙由班长保管。
教室隔壁是答疑教室，常年不锁门。
教室后排最靠近答疑教室的窗户坏了，无法上锁。
学校是住宿制，所以你们都是住寝室，你和其他几个人都不是室友。

关于死者：
1.钱芸是你的同学，在班上成绩还算不错，她的父亲似乎在政府里颇有些地位。
2.你看钱芸一直很不爽，并不是因为她是你男朋友的前女友，而是因为你一直觉得，去年你好友吴兰的死和她有关。

你的故事：
在三年二班，你的成绩并不优秀，长相也不是十分出众，属于茫茫人海之中，普普通通的一员。你随和的个性让你赢得了几个不错的好友，班长的妹妹吴兰就是其中之一，你和他性格相仿，兴趣爱好各方面都相近，所以关系十分要好。
这也就是为什么，去年吴兰坠楼事件以后，你痛下决心要彻查真相的原因。当年吴兰被查到偷了钱芸的手机，最后意外身亡，这一系列的事情，你都觉得是有人从中密谋，而且，你知道吴兰和钱芸当时都喜欢班上的男生王浩，在吴兰死了之后，钱芸就和王浩成为了情侣，让你更觉得这一切都是钱芸在背后搞的鬼。
过了一段时间，王浩和钱芸因为个性问题分手了，你觉得这是一个接近王浩，利用他查明真相的好机会，你想方设法成为了王浩的“地下女友”，你们的关系对冉没有对外公开，但他看上去十分地喜欢你。
你的努力没有白费，你通过旁敲侧击了解到，当年偷手机的事件，的确是钱芸谋划的，而且班上的男生周亮也有帮忙，不过，钱芸的死和他们是否有关你还不清楚。
与此同时，在这个物理会考一天天临近的日子里，王浩突然提出跟你分手，你当面询问他时，他又说是为了拿到物理试卷所做的权宜之计，并不是真心和你分手，并且偷偷把拍下的试卷照片发给了你。你十分惊讶，因为这影响到升学，是十分重大的机密，你认出了卷子上钱芸的笔记，也明白了所谓的“权宜之计”是怎么回事，你还是收下了这份卷子，感激了王浩对你的一片情谊。
很快，卷子来源就找上了门来。钱芸过来质问你，为什么王浩要把试卷交给你，你们是什么关系。你没有和她多作纠缠，你知道她还在纠缠王浩，于是告诉她你接近王浩只是为了了解吴兰之死的真相，对王浩本人并没有兴趣。
转念一想，你觉得这个卷子是个机会，你把它打印出来，匿名寄给了认真负责的学习委员余瑾，她肯定会帮你举报此事，让钱芸吃到处分，报她陷害吴兰的一箭之仇。另外，考试前一天你抱着侥幸的心理找到周亮，希望他当初只是一时糊涂，现在能说出当年的真相，却被周亮一口拒绝了。
最终，你还是凭自己的实力参加了考试，考试结束后，你收到一条匿名短信，“今晚到教室来，里面有你知道吴兰真相的最后机会。”晚上，你正准备编个理由想办法问班长借钥匙，却意外听到消息，钱芸死了……

去年事件的公开信息：
去年某天的体育课上，班长的妹妹吴兰因为身体不舒服提前回到教室休息，下课后，钱芸声称自己的手机不见了，全班一番搜寻，最后在吴云的包里发现了，尽管吴云百般辩解，学校还是给了她处分。
处分当天，吴兰在天台上散心，没想到天台栏杆年久失修，意外断裂，在这之后，天台就不再允许学生随便出入了。
关于其他人
班长吴莉：班级纪律的维护者，时刻为老师关注班里的动态，吴兰的姐姐。
男生王浩：你的男朋友，但是你们的关系没有人知道，你接近王浩也只是为了调查吴兰的死。
男生周亮：一个非常内向的宅男，各科成绩都不错，平时话不多。
学委余瑾：学习非常努力，个性认真，和钱芸关系不错。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
1.你和王浩是情侣，你们在一起有一段时间了。
2.钱芸手里有这次物理考试的试卷，而且还分享给了王浩。
3.去年吴兰偷手机事件，其实都是钱芸设计陷害的。
4.晚上周亮约你到教室，并且声称要告诉你吴兰之死的真相。

