人物剧本
学委余瑾
个人简介
学委余瑾：三年二班的学习委员，个性认真负责，正直古板。


故事导览：
4月20日下午8：00，三年二班的学生钱芸被发现死在教学楼下的草地上，发现尸体的是学校夜巡的保安，虽然事件看起来像是意外，但是由于一年前，学校也发生过类似的事件，所以还是有五位和事件关系密切的学生被叫来问话。

*侦探一定不是凶手，你可以向侦探分享你的信息和查到的线索，并且不能撒谎。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好不要满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。


关于地点：
死者的位置就在三年二班的教室的下方，教室位于教学楼的顶楼5楼。案发时教室前后门都有上锁，钥匙由班长保管。
教室隔壁是答疑教室，常年不锁门。
教室后排最靠近答疑教室的窗户坏了，无法上锁。
学校是住宿制，所以你们都是住寝室，你和其他几个人都不是室友。

关于死者：
1.钱芸是你的同学，在班上成绩还算不错，她的父亲似乎在政府里颇有些地位。
2.明面上，你和钱芸关系不错，是好朋友，实际上，你和她一直在私底下暗暗较劲，各方面都想争个高下。

你的故事：
作为三年二班的学习委员，很多时候在学习方面你承担了比班长更重要的职责，你不仅在学习上严格要求自己，在工作中你也一丝不苟，铁面无私。所以，你在班上很少有交心的朋友，钱芸算是一个。
钱芸各方面成绩都还不错，所以你们既是朋友，私底下也是竞争的对象，你一直在暗中记录、比较你们两个的成绩，因为你是学习委员，成绩是你非常看重的部分，每次考试成绩不如钱芸的时候，你都会非常懊恼，甚至为此流泪。
进入高三，学习的压力大了起来，你也将更多的精力放在了学业上。一转眼，到了物理会考的日子，由于这场考试的成绩影响到升学，大家都认真对待，你也不例外，以至于考试结束以后，你才想起早上门卫大爷交给了你一封奇怪的信。
这是一封只有收件人，没有寄件人的奇怪信件，你拿出来一看，里面的东西让你十分惊讶——这竟然是一份做完了的早上考试的试卷。联想到你获得信件的事件，说明有人在考试前就已经拿到了卷子！更让你惊讶的是，虽然整张试卷都是经过二次打印的，并不是亲笔书写，但是上面的笔迹你再熟悉不过了，这就是钱芸的笔迹。
你顿时就明白了，钱芸一定是利用她父亲的关系，提前拿到了试卷，你作为学习委员，不能放任这种作弊的行为，不过要举报自己的好友，也让你十分纠结，于是你想了一个办法，你故意在教室里留到最后一个，并且在走之前，将试卷放在了教室的讲台上，这样，负责开门的班长明早一定会看到，也就会代行举报之事。另外，你将试卷也拍照留了底，准备匿名放到校园网上，确保消息的传播。
做完这些，你回到了自己的寝室，就在你筹划着怎么给钱芸一个教训的时候，你突然得到消息，就在今天晚上，钱芸死在了教学楼之下的草地上……


去年事件的公开信息：
去年某天的体育课上，班长的妹妹吴兰因为身体不舒服提前回到教室休息，下课后，钱芸声称自己的手机不见了，全班一番搜寻，最后在吴云的包里发现了，尽管吴云百般辩解，学校还是给了她处分。
处分当天，吴兰在天台上散心，没想到天台栏杆年久失修，意外断裂，在这之后，天台就不再允许学生随便出入了。
关于其他人
班长吴莉：班级纪律的维护者，时刻为老师关注班里的动态，和老师的关系比和同学的好。去年死者吴兰的姐姐。
女生郑媛媛：一个默默无闻的同学，成绩平平，是吴兰的挚友。
男生周亮：一个非常内向的宅男，各科成绩都不错。
男生王浩：班上的“花花公子”，只有物理成绩特别不错，很受女生欢迎。钱芸的前男友。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
1.你收到了匿名信，里面是本次会考的试卷，上面还有钱芸的笔记。
2.是你把试卷留在了讲台上，为的是明天早上让人发现。
3.你拍了试卷的照片，准备放到校园网上。

