
人物剧本
男生周亮
个人简介
男生周亮：三年二班的学生，性格内向，成绩优异。

故事导览：
4月20日下午8：00，三年二班的学生钱芸被发现死在教学楼下的草地上，发现尸体的是学校夜巡的保安，虽然事件看起来像是意外，但是由于一年前，学校也发生过类似的事件，所以还是有五位和事件关系密切的学生被叫来问话。

*你就是本次游戏的真凶，是唯一可以对侦探说谎的人。
*当你和其他玩家讨论案情时，你可以编造信息误导他们，但是小心选择你的谎言，以防被戳穿之后，引起怀疑。


关于地点：
死者的位置就在三年二班的教室的下方，教室位于教学楼的顶楼5楼。案发时教室前后门都有上锁，钥匙由班长保管。
教室隔壁是答疑教室，常年不锁门。
教室后排最靠近答疑教室的窗户坏了，无法上锁。
学校是住宿制，所以你们都是住寝室，你和其他几个人都不是室友。

关于死者：
1.钱芸是你的同学，在班上成绩还算不错，她的父亲似乎在政府里颇有些地位。
2.你一直暗恋钱芸，然而她喜欢的人却是王浩。之前她已经和王浩分手了，但对王浩一直不曾死心。

你的故事：
你接到消息的时候，就知道钱芸的死是你造成的，不过这一切都是一桩意外，事实的真相，要从一年前说起……
你的个性十分内向，在班上一直没有什么特别要好的朋友，但是你在学习上，各个科目的成绩都遥遥领先，是一个出了名的“低情商”学霸。
既是是这样的你，也有自己喜欢的对象。你一直十分喜欢班上的女生钱芸，你觉得她成绩不错，相貌也好，因此总是找机会接近她，对她的要求也言听计从。
可钱芸的心里，一直喜欢着班上的花花公子王浩，你不知道这个人哪点比你强，让钱芸对他那么死心塌地，对于心上人的这个选择，你也只能选择接受，在她背后默默付出，希望她有一天能回心转意。
去年，钱芸来找到你，说她身份讨厌班长的妹妹吴兰，想要整整她，要你帮忙，你毫不犹豫地答应了。你根据钱芸的计划，装病在体育课上留在教室，偷偷把钱芸的手机藏在了吴兰包里，最后成功嫁祸给吴兰，让她吃到了处分。你本以为这一切天衣无缝，没想到吴兰不知道从哪里得来的消息，知道了事情的真相，把你和钱芸叫到天台，质问你们为什么要这么做，争执之中，你一个失手，推了吴兰一把，她撞上了天台老旧的护栏，坠楼身亡了……
钱芸利用家里的关系，摆平了这件事，一切最终以意外收场。尽管如此，你无法平息心中的内疚，还是时常会去楼顶祭拜吴兰。匆匆一年过去了，就在你以为大家已经淡忘了这一切的时候，昨天，吴兰的好友郑媛媛忽然找到你，说她知道了当初是钱芸指使你陷害吴兰，希望你能把一切都说出来。你当然不会告诉她一切，不仅如此，你还打电话告诉了钱芸这件事，不过钱芸并不把她当成一个威胁。你觉得这样始终不妥，决定设计除掉这个知情的危险人物。
你想了一个让一切看起来像是意外的办法。你用锉刀撬松了教室外墙的瓷砖，然后又在上面撒上了具有腐蚀性的磷酸。然后，你发了一条匿名短信给郑媛媛：“今晚到教室来，里面有你知道吴兰真相的最后机会。”这样，只要晚上郑媛媛从外面翻墙进入教室，就会因为瓷砖脱落坠楼身亡。
虽然中途你的眼镜从楼上掉下去摔坏了算是个意外，你还是相信这个计划会奏效。正当你思考着怎么确保班长不会将钥匙借给郑媛媛，以保障这次行动能真正成功时，一个噩耗传来，钱芸死在了你的陷阱里……

去年的事件的公开信息：
去年某天的体育课上，班长的妹妹吴兰因为身体不舒服提前回到教室休息，下课后，钱芸声称自己的手机不见了，全班一番搜寻，最后在吴云的包里发现了，尽管吴云百般辩解，学校还是给了她处分。
处分当天，吴兰在天台上散心，没想到天台栏杆年久失修，意外断裂，在这之后，天台就不再允许学生随便出入了。
关于其他人
班长吴莉：三年二班班长，成绩不错。据你的观察，她一直看钱芸不顺眼。吴兰的姐姐。
女生郑媛媛：她成绩一般，在班里一直默默无闻。吴兰的挚友。
男生王浩：钱芸的前男友。你觉得他根本比不上自己，只有物理这门勉强可以和你较个高下。然而他似乎一直很招女生喜欢。
学委余瑾：作为学习委员，她学习非常用功，成绩也还不错，是钱芸的好朋友。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
1.你在去年吴兰死后，经常上天台去祭奠吴兰。
2.钱芸是指使你陷害吴兰的主谋。
3.你一直很喜欢钱芸。
