故事背景
民国三年（公元1914年）9月5日
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
在杭州东北有一座“盐官镇”，隶属浙江海宁，2200年前，西汉吴王刘濞在此置司盐之官，因此得名，历来是观“钱塘潮”的绝佳之地--每年农历八月十三日至十八日，都有无数游客蜂拥至江边，争看此造化奇景，敬叹天地之威。
镇内“伍公庙”祭祀的是春秋大夫伍子胥--每年在大潮到来之前，庙前都先要做几天大戏，一则谢神，二则娱悦百姓--邀请戏班的费用由州县的商绅轮流负责。
清光绪十八年（1892年），一位极好看戏的大盐商突发奇想，设立下一个百金的“彩头”，在几天的演出里评出一场南戏昆腔的“状元戏”，为其颁奖......后来不断有商人效仿，渐成风气，从此每两年一届，由主办方精心挑选有名的戏班，邀请他们前来争奇斗艳，戏班中的男女主角更是为了这“梨园状元”的名号，挖空心思......
今年，离第十二届赛事开始还有将近一个月的时间，上海“花彩班”的女班主花彩珠就带着数名班内成员来到杭州城内，借下一处内有戏楼的“显园”，开始秘密筹备参赛之作--此剧出自明末清初戏剧大师“李笠翁”的《戏里传情》，由花彩珠亲自改编。

你的故事
（游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充）
你不但要隐瞒自己是“真凶”，还不能让别人知道你是“男儿身”。
【叶牡丹】是你的化名-你本名【白雪生】，生于清光绪二十三年（1897年）初秋，是浙江省衢州人氏，你父亲【白延秋】自幼拜在“昆腔”名师【韩婵冬】门下，还娶了【韩婵冬】的女儿【韩佳梅】（你的母亲）。
你父亲在结婚后自立门户，成立“金芙班”，身兼班主和主角，渐渐有了名气。父亲常年不在家，他的弟弟【白年昆】（你的叔叔）被接来和你还有母亲一起生活。
在你六岁时（1902年），你父亲已经是南戏名伶，受邀参赛当年的“状元戏”大赛，把《梧桐雨》里的“杨妃”一角，演出入木三分的哀戚，夺得第六届“梨园状元”各府豪商纷纷发帖邀请“金芙班”，其中有人甚至一掷百金，只为请【白延秋】带着“梨园状元”的“翠玉奖牌”去见上一面。
父亲接受邀请后，等母亲从娘家回来，就带全家人去杭州，住进一所园子-因为时间太久，你只依稀记得园子里有几个和你差不多大的孩子，一次你们聚到一起，学大人扮《孙郎托孤》，孩子们都要抢出名的角色，你当时年纪小，被安排演不出名的角色······可惜大家妆还没画完，就被大人们分别带走······
在这之后的农历九月十日-你牢牢记住这个日子-你最后一次见到父亲，他离开园内住处后就再也没有出现······当时谣言四起，有人说【白延秋】跟富家太太私奔去了上海，又有人说他带旧情人跑去苏州，更有人猜他得罪同行，已经被害······此后母亲只身带你往返上海、苏州等地寻夫，辗转半年有余，第二年（1903年）来到杭州北面的“德清县”，住进“朋云居”（客栈），可怜你母亲此时染病不起，盘缠很快用尽，你只能眼睁睁看着她咽下最后一口气······
你还在痛哭失亲，就因为欠了宿金，被狠心的客栈掌柜找人带去杭州，卖给一户大院人家-大院里有不少孩子，家主人请了位严厉的老先生教你们琴棋书画等事，稍有懈怠，就会挨饿挨打-你自幼浸染唱腔表演，学戏进步飞快，加上面目生得娇俏，被安排精修“旦角”，整日模仿女子的言行腔调，竟比寻常女孩多出三分柔媚，后来更如“李笠翁”书中所表：把那些莺啼燕语之声、柳舞花翻之态操演熟了，所以走到人面前，不消作意，自有一种云行水流的光景。

大院里的孩子都命不由己，你也不例外-民国二年（1913年），学艺有成的你蓄了发，被卖给一户有钱人家。你在这家给一位【中年贵妇】表演时，被她一眼相中，留在房内吃酒······那时你还以为遇到善心人，不料她与你闲聊完身世后，就变了一副神色，脸也通红得吓人，过来就抓你的头发，抽你的脸-你吓得打碎酒盏，逃出房去，随即就被抓住，【中年贵妇】吩咐将你扒去衣服，捆起来锁进柴房-你又饿又怕，哭花了妆容，也哭哑了声音。
天黑时，一位身穿戏服的少年给你拿来上衣，送你从后门溜走，临行前，他还塞了几块银钱给你，让你只管逃走······你离开前，对少年跪地磕头，从脖子上摘下母亲的遗物：一块刻着字的“玉锁”-虽然玉质普通，可能并不值钱，却是你最“珍贵”的东西-作为感激，你把它塞到恩人的手中，然后没命地跑出杭州。
你沿途搭车来到上海，顿时被这“十里洋场”吸引，不愿离开······你除了唱戏外，一无所能，本打算找一家戏班谋生，不料此时的上海深受新时代思潮的影响，到处宣传“男女平权”，台上只要女性出演“旦角”·······你无奈之下，只有男扮女装，化名【叶牡丹】，隐瞒身世，编出一套凄惨的来历，投奔到女班主【花彩珠】的“花彩班”（戏班）中-此后你凭借念、舞、演等才艺受到重视，被班主【花彩珠】安排出演《玉壶春》的女主角“李素兰”-这个角色本来是由班主的妹妹【花彩云】扮演，你和她舞台风格相似，却更加姿仪风流。
你在戏班里非常自在，只要不暴露身份，就可以领着月钱，享受掌声与风光······此外，你还受到【花彩云】的照顾-她与你年纪相仿，并没有介意你抢走她的角色，反而帮助你适应戏班。你和【花彩云】时常聊天，却不敢对她说太多-戏班里的规矩非常多，其中最严格的就是禁止男女私下交往······你此时虽扮女装，却不敢不守这条祖师爷传下来的法禁。
今年（1914年）年初，你再次见到救你离开柴房的少年-他来到戏院看戏，你在台上见到后，因为激动，竟然忘了“李素兰”的两句台词：玲珑莹软无瑕色，玉洁冰清有润泽······第二天，你又见到这个少年，原来他叫【林园生】，是加入“花彩班”的新人-你一直小心收藏着他送你的“男子衣服和腰带”，心怀感激已久，却因为被他见过身子赤裸，怕被察觉伪装，不敢有任何表示。
你因为这次失误，受到班主的处罚，不但被扣了工钱，还把“李素兰”的角色让给另一位“旦角”【姬霞】演出。
扮演异性也有不少难处，每天早起都要在镜子前仔细检查良久，修面整妆-你自从做过主角后，就越来越喜欢听喝彩，台下观众越是痴迷，你就越兴奋-这一切让从小孤苦的你感受到巨大的满足，从骨子里迷恋这种感觉，再多辛苦都值得。你暗自发誓，总有一天，要成为戏台上最红的名角！

最近发生的事情
班主（花彩珠）一心要夺今年10月的“状元戏”大赛头名，准备了一场别开生面的《戏里传情》作为参赛戏目，为了出奇制胜，她提前一个月（8月28日）就带演出成员来到杭州，租下已经荒废多年的“显园”，作为赛前的演习场地。
让班主看中这里的，是园内“西院”里的一座“戏楼”-此楼高6米有余，内竖8根柱子，每2根柱子上都有一条横梁。楼中间的舞台高约2米，两侧挂着4米多长的蓝布帘-帘后就是后台，有一个过去供女眷看戏的二层平台。
二层平台前面垂着长达2米的围幔（女眷们可以坐在二层的围幔后俯看舞台，欣赏表演时，又不会被舞台对面的男性观众看到容貌）-如今登上二层平台的楼梯早已坏掉，只剩下半截，不能使用。 
班主用不到二层平台-她雇工人在舞台后竖起一面“背景墙”，又找来6米高的“梯子”，让工人在房梁上安装了一排“滑轮组”，穿上超过15米长的绳索。绳索一端绕过横梁，系上画好的“背景布”，挂在“背景墙”前面，另一端系上装满泥土的“麻袋”（每个重达几十斤，由绳索绕圈绑紧，可以一直垂到地上），绳索一共28根，分为4组，由舞台西侧的“摇杆”控制-只要转动“摇杆”，就能把一组7个“麻袋”升上去，让另一侧的“背景布”降到合适的位置，当作背景，然后固定住（这种事要两个男人一起使劲转动“摇杆”，才能方便做到）-如此的“摇杆”也安装了4个，分别控制4层前后叠放在“背景墙”前面的“背景布”。
做好这些后，班主让人收拾干净舞台，在舞台前的房顶上悬挂下2米长的围幔遮挡机关，贴上“梨园新貌”，又在“戏楼”的后门旁边设置了“化妆区”。
一切都布置妥当后，戏班就搬进“显园”里安顿-男性住到“东南院”内，女性住到“西北院”内（你和姬霞住在一间屋、不同的房里），戏班的乐师、龙套和杂役都被安排在“东北院”内（园子的院墙都将近3米高，只能从院门进出）。
接下来就是重要的彩排：一共由三名“旦角”共同扮演女主角“藐姑”，其中“女一号”作为主演，要完成大部分的唱念和亮相，“女二号”和“女三号”仅扮上同样的梳妆，在核心一幕中登台。按班主设计，这一幕时，先是“女一号”身穿“1号戏服”（艳色）在舞台上表演，“女二号”身穿“2号戏服”（黄色）藏在舞台上的“江心石”布景后面，“女三号”身穿“3号戏服”（青色）在舞台东侧的台下做准备-每件“戏服”都和对应的“背景布”的颜色一致。
乐曲响起后（乐师们在舞台东侧的楼梯旁），“女一号”开始舞蹈，舞台西侧的人负责机关，他松开第一个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第一层“背景布”升起，露出第二层“背景布”-在吸引台下观众注意力的同时，“女一号”躲入“江心石”布景后面（表演跳入江中），“女二号”站起，继续舞蹈，在舞台下的观众看来，就是迅速换了衣服。
乐曲在此时突变，“女三号”藏身在“断树”布景后上台，“女一号”带着“江心石”布景从舞台西侧下去，负责机关的人松开第二个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第二层“背景布”升起，露出第三层“背景布”（显示江水汹涌）-在吸引观众注意力的同时，“女二号”躲到“断树”布景后（表演沉入江中），“女三号”站起，继续舞蹈，在舞台下的观众看来，台上人又变了颜色（水中沉浮）。
这时扮演男主角“楚玉”的【常晚亭】也“跳入”江中，奋力接近爱人“藐姑”，“女二号”拿着“断树”布景从舞台西侧下台-之前下台的“女一号”并没有休息，要趁此时（不到5分钟内）在后面一边换上“4号戏服”（白色），一边快速走到舞台东侧，拿着“大鱼”布景重新上台。
“大鱼”上台后把“楚玉”推到“藐姑”身旁，之后舞台西侧的人松开第三个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第三层“背景布”升起，露出第四层“背景布”（表示漂流到另一处地方）-在吸引观众注意力时，“女三号”躲到“大鱼”布景后下台-被她换出的“女一号”和“楚玉”表演同生共死（有唱词和念白）······之后【林园生】扮的“渔叟”从西侧上台，“救起”二人。“渔叟”下台后，剩下就是“女一号”和“楚玉”演完其余部分。
主角的戏服都是到达杭州后，在城里裁缝铺量身定制的，要到9月末才能完工，因此练习时，扮演“藐姑”的三个“旦角”都身穿相同的“长水袖外衣”，其他人是平时衣装，把重点放在相互配合上。
在练习时，班主安排你做表演的“女二号”，班主的妹妹【花彩云】在你后面做“女三号”，【姬霞】被指定成了“女一号”。

前天（9月3日）
【姬霞】一整天没有来参加彩排，你把这当作机会，在练习时非常用心，希望能吸引班主的注意。彩排结束后，你果然被班主留了下来表演“女一号”的部分，你使出十二分的力气-班主看完后，思虑良久，才让你离开。
因为这时后门已经被锁，你就从“戏楼”前门出去，发现自己因为表演卖力，身上已经湿透，看路上无人，就脱去演出时的“长水袖外衣”，抱在怀里。
你从“西院”侧门出来，沿路回到“西北院”门口时，看见身为男性的【常晚亭】在你们住宿的院内-他在一棵大树下，正抱住【花彩云】上下轻薄-【花彩云】不断推搡，却比不过男人的力气，她无力的“反抗”刺激得【常晚亭】更加放肆，连上衣都扒了下来。
你心里无名火起，大喊一声“住手”，吓得【常晚亭】放开了人，【花彩云】趁机从他怀里挣脱，头也不回地逃走。
【常晚亭】看到你，憋红的脸突然变了颜色-你赶紧抓紧自己的领口，把外衣挡在胸前，但为时已晚-【常晚亭】已经看穿了你的伪装。
“想不到啊，想不到......”【常晚亭】摇头冷笑-他此时似乎并不想暴露你的秘密-你早听说【常晚亭】有大烟瘾，虽然在戏班里常年担当男主角，却已经入不敷出。【常晚亭】看你的眼神仿佛你就是他案板上的鲜鱼，只能由他宰割-他轻声问你是想“公了”还是“私了”？
分明是这个男人被你撞破意图不轨，却变成你求他隐瞒-你虽自知清白，但更怕暴露之后失去登台机会······想到这种可能，你简直比死都难受。
【常晚亭】仿佛嗅到你的畏惧，更加肆无忌惮，让你马上给他拿十两银子出来，等他去城里“玩耍”回来，再与你慢慢计较。
你明知这是拿肉包子打狗，却也只能瞒住一时是一时了，就穿好衣服，回房从私房钱里拿出十两包好，出来交给【常晚亭】-他哈哈大笑起来，抓起银子，竟无耻地对你唱道：“这天高地厚情，直到海枯石烂时......此时作念何时止？直到灯灰眼下才无泪，蚕老心中罢却丝......我不比游荡轻薄子，轻夫妇的琴瑟，拆鸾凤的雄雌......”
这原是《西厢记》中，“张生”对“莺莺”表白心迹的唱词，但最后一句“拆鸾凤的雄雌”在你听来，却格外刺耳-你此刻恨不得一刀捅死【常晚亭】，却只能看他得意洋洋地离开，深知这种引鸩止渴的方法不能长久······

昨天（9月4日）
上午练习时，班主宣布让你尝试“女一号”的排练，你因为昨天的事，无法集中精神，看得班主连连摇头，之后她对你单独辅导-【常晚亭】在一旁冷笑了一阵后，就带着他的“跟班”【柳阳关】去了后面休息。下午再次练习时，【常晚亭】突然哈欠连天，说是昨晚睡晚了，班主就让【柳阳关】扶他去后面休息一刻钟。
其他人忙着收拾舞台西、重置背景，你为集中精神，想去后面的“化妆区”洗脸-你从舞台东侧去后面，“梯子”搭到二层平台上，你登上“梯子”，探头看到【常晚亭】被绑在二层的柱子上，一动不动。你回头看到“麻袋”都被升起，心里顿时有了计划，迅速跑回舞台前面，没有说出这件事。
很快就过了一刻钟，班主没有看到【常晚亭】，不禁发了脾气，这时【柳阳关】在她耳边小声说了些什么，班主就跺脚骂道：“这混蛋死蟹一只，又溜出去抽那些东西一一西湖上没盖，他怎么不去跳！”【林园生】这时也凑到班主耳边说了些话，班主就吩咐【柳阳关】去扮妆“楚玉”，然后开始彩排。
你依然作为“女一号”，演到你带着“江心石”布景从舞台西侧下去后，你按表演内容走去后面，看到已经落下来的“麻袋”，马上拽着绳索，抗起一个，从“梯子”爬上二层，看【常晚亭】依然被绑在柱子上。
你听着前面的乐曲（“女一号”去后面的时间不足5分钟），用最快的速度解开“麻袋”上的绳索，打开西侧窗户，把绳索一端抛下去（另一端在房梁的滑轮上），然后你迅速下来，看身上沾了泥土，就把外衣翻过来穿上（你这样做，就好像模拟实际演出时，“女一号”要在去后面时换上“4号戏服”），然后你从舞台东侧出来，拿着“大鱼”布景重新上台。
这次彩排时，你仍没有发挥出最佳水准，和【柳阳关】的配戏也稍显生疏，好在班主昨天看过你的表演-她让【花彩云】和【姬霞】先回去，然后把你叫到身边问道：“你到底想不想出演“女一号”？如果明天你的表现再跟今天一样，就老老实实地断了这个念头吧！”你又惊又喜，更坚定地要把影响你发挥的“根源”除去。
之后班主给【柳阳关】说戏，交代你回去仔细考虑清楚-你去“化妆区”卸妆，看到【柳念往】和【林园生】正在锁上后门，你就从前门走出“戏楼”-这两个人都可以证明你在卸妆后就从前门离开“戏楼”，因为后门上锁，不可能再从后门进来。
你之后跑到“戏楼”西侧，看左右无人，就拽住之前扔出窗口的绳索一端爬进窗户，来到二层平台上-你学戏演舞多年，身手自然轻盈快捷。
你走到【常晚亭】身边，看他嘴里堵了东西，人已经昏了-你把“麻袋”里的土都倒出窗外，将【常晚亭】从柱子上解下来（花了将近10分钟），在他腿上套了空“麻袋”，用绑过他的“带子”扎紧，再将绳索反复绕到【常晚亭】的脖子上打结。你做好一切后，就等前面“重置”布景（每天彩排完，班主都会要求把“麻袋”和“背景布”重置好，方便第二天的练习，没有“旦角”练习时，不用升降“背景布”）-到时候【常晚亭】就会被绳索吊起来死掉，尸体穿过二层平台前的围幔后被遮挡（在二层只能隐约看到“麻袋”）-人被杀时，你根本不在现场。
你脱下“长水袖外衣”，绕过窗边的柱子，抓住两只长长的水袖，从窗户出去，然后一只手抓紧袖子，松开另一只手，轻盈落地，再把外衣从上面拽下来，团起来抱好。
你回到“西北院”内，看见【姬霞】和【花彩云】，【姬霞】喊你，你装作没有听见，快步走回房里，换了干净衣服，再出来时，【姬霞】和【花彩云】都不在院里了，你走去“东北院”，把脱下的“长水袖外衣”交给杂役清洗，然后回房。
今天（9月5日）
上午，【花彩云】来找你，似乎有话要说，却迟迟没有开口，然后你和她结伴来到“戏楼”，看其他人都已经到齐，唯独不见【常晚亭】和【姬霞】-【花彩珠】的脸色已经阴云密布，她咬着牙，随时可能爆发。
杂役没有送来干净的“长水袖外衣”，【柳阳关】被派去“东南院”叫【常晚亭】，回来时说他不在房里。
【花彩珠】要去城里的烟馆寻人，约定一个时辰后回来-她锁好“戏楼”的前门时（防止有人进去污损道具），【姬霞】才风尘仆仆地赶到。
【花彩珠】离开前交代【柳念往】、【柳阳关】和【林园生】要从三个“旦角”（姬霞、你、花彩云）里推荐一个人做“女一号”，然后她说戏班里有“内贼”，在她回来之前，你们要在一起找找【常晚亭】的下落或者“内贼”的线索-谁要知道戏班里有人做过“违规”的事，就悄悄告诉她，只要属实-她就会让那人自食其果！
你成为“女一号”登台的机会已经近在咫尺-知道你秘密的人永远闭上了嘴，剩下的就是隐瞒住身份、获得支持。
 
今天（9月5日）9：00交流阶段
（每人每轮调查1次，共3轮总计18次）
大家可以自由交流，调查时按剧本编号顺序逐一选择拿走任意1张线索，每人只能隐藏最多1张线索（也可以不隐藏），拿到第2张就必须公开1张或全部公开（有的线索卡必须公开）--某些地方必须满足条件才能进入（例如现在“戏楼”的前门被锁上，不能调查里面）。此外，你不能调查自己居住的“叶牡丹房”，除非只剩这里。

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你要给自己编造一份凄惨的身世，避免被怀疑你的性别（你不敢说出真实来历，怕有人知道白延秋有儿子）。
2、班主曾夸奖你的“水袖舞”非常出色，你因此自认为是演“女一号”的合适人选。
3、你不敢和【林园生】多说话（避免被他想起去年的事）。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、成为扮演女主角“藐姑”的“女一号”。（10分）
★在你、【花彩云】、【姬霞】三人中，没有失去资格、并被推荐数最多的人成为“女一号”；都失去资格时依然由推荐数决定；推荐数相同时，按【姬霞】、【花彩云】、你的顺序。
★被推荐最多的人成为“女一号”；都失去资格时依然由推荐数决定；相同时按【姬霞】、【花彩云】、你的顺序。
★被人告密或被多数人指认（指认人数相等不算）你杀害【常晚亭】，你就失去资格。★被人告密你是男性，你就失去资格。
★被人告密你的父亲是【白延秋】，你就失去资格。
2、找出你父亲【白延秋】失踪的真相和他的下落。（5分）
3、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『银票』--叶牡丹的回忆01
『花枪」--叶牡丹的回忆02
『纸钱』--叶牡丹的回忆03
『账本』--叶牡丹的回忆04

（先不要翻开下一页）
一个时辰（总共12次调查）后，翻开下一页（07页）开始阅读。

【花彩珠】没有找到【常晚亭】，她回到“显园”后，就急着带大家来到“戏楼”，打开前门，吩咐大家去后面上妆-她要演练一下新的人员安排。
可能是因为之前你的表现不佳，班主再次换回【姬霞】出演“女一号”，让【花彩云】出演“女二号”，你出演“女三号”。因为【常晚亭】不在，就由【柳阳关】扮演“楚玉”，【林园生】扮演“渔叟”，【柳念往】负责在舞台西侧控制“摇杆”。
上午已经耽误了不少时间，杂役依然没有送来“长水袖外衣”，班主也没有再去叫乐师来演奏，打算先专心看你们配合“素演”。
你们三个“旦角”先去“化妆区”上妆，中间并没有交谈。你们回到前面后，【柳阳关】和【林园生】也先后去“戏楼”后面化妆，之后，你们在没有“长水袖外衣”的情况下，开始“素演”。
彩排开始后，你独自在舞台东侧等待上场的时机，第一个“摇杆”被松开，同组的7个“麻袋”在后台坠下，把第一层“背景布”升起，你知道被吊在上面的尸体随之堕下，就马上跑到后面，看到摔下后的死者-你为了迷惑别人，迅速把套在尸体腿上的“麻袋”解下，把“带子”和“麻袋”扔开，然后再跑回舞台东侧。
你随后继续按彩排内容，藏身在“断树”布景后走上舞台，看见【姬霞】带着“江心石”布景从【柳阳关】身边的台阶下去，她差点摔倒，被【柳阳关】一把拉住。
这时第二个“摇杆”也被松开，同组的7个“麻袋”在后台坠下，把第二层“背景布”升起，露出第三层“背景布”-【花彩云】躲到“断树”布景后，你站起来，继续舞蹈······
后面突然传来一声惊叫-这实在不像善于唱功的“旦角”发出的，但听起来又分明是【姬霞】的声音-她从舞台西侧跑出来，神情惊恐，口中语无伦次地说：“常晚亭......他在后面，他......他死了！”
大家一起跑到舞台后面，看见【常晚亭】的尸体倒在地上，毫无生机的躯体仿佛失去牵引的木偶，附近扔着一个“麻袋”，本该系着“麻袋”的绳索紧紧缠绕在【常晚亭】的脖子上（此时一共操作过两次“摇杆”，另外13个“麻袋”都正常地降到地上）······【花彩云】被吓得躲进【花彩珠】怀里。
最后还是更关心“状元戏”的班主先恢复镇定，她说如果被官府当作凶杀案，一定会耽误比赛的练习，请大家对外说是【常晚亭】自杀-她现在去报官，让你们好好琢磨一下，到底是谁做的？她虽然不会把凶手交出去影响戏班声誉，但也不会让这个拆自家台的人好过！
“那男主角怎么办？”【柳念往】突然问道，“往后由谁来演“楚玉＇？”
班主疑惑地看着你们所有人，最后把目光停留在【林园生】身上，说就跟“藐姑”一样吧-我们也学一次“男女平权”-就由【姬霞】、【叶牡丹】和【花彩云】从三个男人（柳念往、柳阳关、林园生）里推荐一个人扮演“楚玉”。
说完这些，【花彩珠】就离开“显园”，她这次出门时并没有再锁上“戏楼”前门，【常晚亭】尸体依旧躺在“戏楼”后面······
你心里十分清楚，“梨园行”里的人，没有一个不想当上主角-为了这个目的，就算杀人，也是完全有可能做出来的！

今天（9月5日）11：30谁是真凶
“戏楼”的前门已经打开，可以调查--“戏楼”后面的线索分别是：（1）尸体状况；（2）尸体口中；（3）尸体脚旁；（4）死者衣袋。按之前的方法调查（全局最多只能隐藏一张线索），直到拿完所有剩余的线索。调查后大家可以私下交流，找出真相。★除“真凶”外，其他人指认正确的“真凶”可以增加2点推荐；每人只能告密其他人的一条“违规行为”，如果告密错误（非对应行为），自己会减少一点推荐。
★你的其他秘密即使被发现，只要不被人“告密”，就不会失去资格。

你的主动说明
1、你要告诉大家，你刚才化妆回来后就再没有去过后面，化妆的时候你们三个人一直在一起，没有发现异常，后门也是锁上的。彩排开始时，你在舞台东侧准备，之后你作为“女三号”上台表演-你没看见有其他人从这一侧去过后面-你不可能搬动比你高大、比你沉重的【常晚亭】。

你的目的（二）
1、不被任何人指认是杀害【常晚亭】的真凶。（2分）
★没有被任何人指认是“真凶”可以增加一点推荐。

你知道吗？
1、【常晚亭】死亡的真相是什么，真凶是谁？（自由发挥、指认真凶）
2、你推荐谁扮演“楚玉”？
3、你要告密谁的哪一项“违规行为”？（只能告密一个人的一项，也可以不告密）★如果告密错误（非对应行为），自己会减少一点推荐。
4、你父亲【白延秋】失踪的真相是什么，他的下落如何？