故事背景
民国三年（公元1914年）9月5日
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
在杭州东北有一座“盐官镇”，隶属浙江海宁，2200年前，西汉吴王刘濞在此置司盐之官，因此得名，历来是观“钱塘潮”的绝佳之地--每年农历八月十三日至十八日，都有无数游客蜂拥至江边，争看此造化奇景，敬叹天地之威。
镇内“伍公庙”祭祀的是春秋大夫伍子胥--每年在大潮到来之前，庙前都先要做几天大戏，一则谢神，二则娱悦百姓--邀请戏班的费用由州县的商绅轮流负责。
清光绪十八年（1892年），一位极好看戏的大盐商突发奇想，设立下一个百金的“彩头”，在几天的演出里评出一场南戏昆腔的“状元戏”，为其颁奖......后来不断有商人效仿，渐成风气，从此每两年一届，由主办方精心挑选有名的戏班，邀请他们前来争奇斗艳，戏班中的男女主角更是为了这“梨园状元”的名号，挖空心思......
今年，离第十二届赛事开始还有将近一个月的时间，上海“花彩班”的女班主花彩珠就带着数名班内成员来到杭州城内，借下一处内有戏楼的“显园”，开始秘密筹备参赛之作--此剧出自明末清初戏剧大师“李笠翁”的《戏里传情》，由花彩珠亲自改编。
你的故事
（游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充）
你不但要隐瞒自己的“善举”，更不能让别人知道你的真实来历。
【林园生】只是你的化名-你本名【田绪园】，生于清光绪二十三年（1897年）冬季，是杭州大盐商“田家”的少爷-内有“戏楼”的“显园”是你母亲的陪嫁之一，也是你出生的地方。
你的母亲是南京富商“万家”的大小姐【万玉蓉】，她和你父亲【田广顷】的婚姻更像一场商业合作，可惜喜好戏曲的【田广顷】对生意的热衷远不如他对弹词唱曲的十分之一，他对家族唯一的贡献，就是让妻子生下儿子。
在你6岁时（1902年），上海的“花家班”（戏班）来到杭州，找你父亲借下“显园”的“戏楼”，打算备战当年的“状元戏”大赛，父亲带你每天都去看彩排-你当时还听不懂台上人暗藏典故的念白，却已经沉醉在唱腔的婉转悠扬中，仿佛在你出生前，就与他们有了约定，从这一天开始，要再续前缘······
那年获胜的并不是“花家班”，而是另一个戏班-你家花重金把这届的“梨园状元”请来“显园”，却引起了不小的冲突······你那时年纪太小，只记得“梨园状元”当面挑衅“花家班”，差点上演全武行。
父亲不但不加调解，还火上添油开出五百两银子的彩头，让双方约定一个月后再次登台较量-之后双方都被安排住在“显园”里，“花家班”住在“东北院”内，“梨园状元”一行住在“东南院”里，父亲带家人住在“西北院”内，只等好戏上演。
大人们的明争暗斗并未影响到小孩子的玩耍，你那时经常往返两边，遇到年纪差不多的孩子就问他们会不会唱戏，然后把他们拉到一起，学大人们扮《孙郎托孤》，你觉得“孙权”是主角（孙郎），怕年纪大的孩子抢，就骗他“张昭”是“孙权”的叔叔，给他演“张昭”（白胡子老头），自己选了“孙权”，又按戏里的男女给别的孩子安排角色······那时的少年往事，你如今已想不起细节，只记得赌赛的结果是“梨园状元”不辞而别，“花家班”不战而胜。
在你生活的时代，无论这些戏曲多吸引人，表演者依然是“下九流”，你每次被母亲发现偷偷唱戏，就少不了一顿打骂-父亲后来染上鸦片，每日无精打采，家里的事都由母亲做主，“显园”从此荒废。

因为繁忙，母亲逐渐无暇顾及你的生活-你找机会让小厮瞒住家里，准备了戏服等物，时常躲在房里，和丫鬟等人扮装唱戏，只是这些下人丝毫不懂表演，连起码的配合都做不到。
去年（1913年），你正在房里自演自唱，就听说父亲带回来一个会唱戏的少年，马上打发小厮去盯着，看是不是可以陪你。天黑时，小厮才跑回来告诉你一件可怕的事：唱戏的少年冲撞了你母亲，已经被抓起来关在柴房，要不是你父亲赶来劝解，你母亲就要让人把这个少年活活打死······你大吃一惊，来不及脱去戏服，就跑了出去（你母亲此时已经被父亲劝回房里）。你打开柴房门，看里面的少年上身赤裸，面目很脏，被捆起来不住发抖，十分可怜。你怕母亲余怒不消，会继续处罚这孩子，就回房给他拿了套外衣，送他从后门溜走，临行前，还塞了几块银钱给他，让他只管逃走······少年声音沙哑，他离开前，对你跪地磕头，摘下他脖子上的一块刻着字的“玉锁”，塞到你手中做答谢。
这件事很快被母亲知道，你以为她不过责骂几句，不料她竟然对你动了肝火，气病在床。直到今年（1914年）年初，母亲才康复，她不愿见你，给你一些钱，让人送你离开杭州，先去上海读书，之后找门路为你捐个官员-当你来到有“十里洋场”之称的沪上，目睹戏院高楼外的万盏霓虹，顿时有了飞鸟离笼的感觉-你来到上海做的第一件事，就是买票看戏。
当时正逢“花彩班”连日上演《玉壶春》-此时按民国新风，都是“坤角”（女性演员）出演“旦角”-台上的“李素兰”（戏中的女主角）娇媚妖娆，让你恨不得自己就是“玉壶生”（戏中的男主角）······演到曲终人散，你仍呆呆坐在戏院内，直到有人提醒，你才恍然大悟，回到住处后，整晚都寤寐难眠，脑子里都是“李素兰”。
你带着一块母亲给你的“旧锦帕”，上面绣着“壶中素兰”，还有两句诗：玲珑莹软无瑕色，玉洁冰清有润泽。你此时再看，虽然不是戏里面的台词，却觉得这就是“李素兰”的写照-你甚至希望听到“李素兰”亲口念出。
第二天，你跑来戏院，找到“花彩班”的女班主，请求加入-你以前在杭州时，买过一批蓝色粗布的普通衣物，换上后溜出家去看戏，这次来上海也带着几件，此时正好装作穷人家的子弟-女班主【花彩珠】见你模样俊俏，又有些基础，就留下你，让你跟着大你2岁的【柳阳关】学做“小生”，后来【柳阳关】发现你端起“架子”来颇有气势，就推荐你戴上大胡子，改扮“花面”（净角）。
你本以为加入戏班后，就能有机会和“李素兰”相识，不料“花彩班”的规矩非常之多，其中最严格的一条，就是禁止男女私下交往。

最近发生的事情
班主（花彩珠）一心要夺今年10月的“状元戏”大赛头名，准备了一场别开生面的《戏里传情》作为参赛戏目，为了出奇制胜，她提前一个月（8月28日）就带演出成员来到杭州，租下已经荒废多年的“显园”，作为赛前的演习场地。
让班主看中这座荒园子的，是园内“西院”里的一座“戏楼”-此楼高6米有余，内竖8根柱子，每2根柱子上都有一条横梁。楼中间的舞台高约2米，两侧挂着4米多长的蓝布帘-帘后就是后台，有一个过去供女眷看戏的二层平台。二层平台前面垂着长达2米的围幔（女眷们可以坐在二层的围幔后俯看舞台，欣赏表演时，又不会被舞台对面的男性观众看到容貌）-如今登上二层平台的楼梯早已坏掉，只剩下半截，不能使用。
班主用不到二层平台-她雇工人在舞台后竖起一面“背景墙”，又找来6米高的“梯子”，让工人在房梁上安装了一排“滑轮组”，穿上超过15米长的绳索。
绳索一端绕过横梁，系上画好的“背景布”，挂在“背景墙”前面，另一端系上装满泥土的“麻袋”（每个重达几十斤，由绳索绕圈绑紧，可以一直垂到地上）-绳索一共28根，分为4组，由舞台西侧的“摇杆”控制-只要转动“摇杆”，就能把一组7个“麻袋”升上去，让另一侧的“背景布”降到合适的位置，当作背景，然后固定住（这种事要两个男人一起使劲转动“摇杆”，才能方便做到）-如此的“摇杆”也安装了4个，分别控制4层前后叠放在“背景墙”前面的“背景布”。
做好这些后，班主让人收拾干净舞台，在舞台前的房顶上悬挂下2米长的围幔遮挡机关，贴上“梨园新貌”，又在“戏楼”的后门旁边设置了“化妆区”。
一切都布置妥当后，戏班就搬进“显园”里安顿-男性住到“东南院”内（你和柳阳关的师弟柳念往住在一间屋、不同的房里），女性住到“西北院”内，戏班的乐师、龙套和杂役都被安排在“东北院”内（园子的院墙都将近3米高，只能从院门进出）。
接下来就是重要的彩排：一共由三名“旦角”共同扮演女主角“藐姑”，其中“女一号”作为主演，要完成大部分的唱念和亮相，“女二号”和“女三号”仅扮上同样的梳妆，在核心一幕中登台。
按班主设计，这一幕时，先是“女一号”身穿“1号戏服”（艳色）在舞台上表演，“女二号”身穿“2号戏服”（黄色）藏在舞台上的“江心石”布景后面，“女三号”身穿“3号戏服”（青色）在舞台东侧的台下做准备-每件“戏服”都和对应的“背景布”的颜色一致。
乐曲响起后（乐师们在舞台东侧的楼梯旁），“女一号”开始舞蹈，舞台西侧的人负责机关，他松开第一个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第一层“背景布”升起，露出第二层“背景布”-在吸引台下观众注意力的同时，“女一号”躲入“江心石”布景后面（表演跳入江中），“女二号”站起，继续舞蹈，在舞台下的观众看来，就是迅速换了衣服。
乐曲在此时突变，“女三号”藏身在“断树”布景后上台，“女一号”带着“江心石”布景从舞台西侧下去，负责机关的人松开第二个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第二层“背景布”升起，露出第三层“背景布”（显示江水汹涌）-在吸引观众注意力的同时，“女二号”躲到“断树”布景后（表演沉入江中），“女三号”站起，继续舞蹈，在舞台下的观众看来，台上人又变了颜色（水中沉浮）。
这时扮演男主角“楚玉”的【常晚亭】也“跳入”江中，奋力接近爱人“藐姑”，“女二号”拿着“断树”布景从舞台西侧下台-之前下台的“女一号”并没有休息，要趁此时（不到5分钟内）在后面一边换上“4号戏服”（白色），一边快速走到舞台东侧，拿着“大鱼”布景重新上台。
“大鱼”上台后把“楚玉”推到“藐姑”身旁，之后舞台西侧的人松开第三个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第三层“背景布”升起，露出第四层“背景布”（表示漂流到另一处地方）-在吸引观众注意力时，“女三号”躲到“大鱼”布景后下台-被她换出的“女一号”和“楚玉”表演同生共死（有唱词和念白）．0．．．0之后你扮的“渔叟”从西侧上台，“救起”二人。“渔叟”下台后，剩下就是“女一号”和“楚玉”演完其余部分。
主角的戏服都是到达杭州后，在城里裁缝铺量身定制的，要到9月末才能完工，因此练习时，扮演“藐姑”的三个“旦角”都身穿相同的“长水袖外衣”，其他人是平时衣装，把重点放在相互配合上。
在练习时，班主安排【叶牡丹】做表演的“女二号”，班主的妹妹【花彩云】在她后面做“女三号”，【姬霞】被指定成了“女一号”。

前天（9月3日）
你依然对“李素兰”念念不忘-难得有机会和戏班的“坤角”都住在一个园子里，何不趁机把她找到？
你一早起就去了女性住的“西北院”，不敢进去，只在院外偷偷张望，想从身形动作中识别出来-你先觉得【叶牡丹】像，后来见到【花彩云】，又觉得她也有些相似·······你没有见到【姬霞】，她缺席了今天的彩排。
下午，【叶牡丹】因为在练习时表现出色，彩排后被班主单独留下。
你去“化妆区”卸妆时遇到从“戏楼”后门进来的【柳阳关】，就拉上他一起洗面-在大家眼里，【柳阳关】不过是“男主角”【常晚亭】的“跟班”，只有跟他学戏的你才知道他的唱念功夫都不简单，只是一直没有登台演过主角。
作为半个师父，【柳阳关】对初到戏班的你十分照顾，手把手地教你表演、上妆，给你讲戏班里的禁忌。你为表示感谢，卸妆后就请他去城里吃酒，喝到酒酣耳热，【柳阳关】提醒你千万小心不要招惹【常晚亭】-【常晚亭】是“花彩班”的当家名角，连班主平日都要让他三分，并且此人有大烟瘾-班主即使不满，也只能严禁他把这东西带进“花彩班”，至于他在别处的作为，就只好睁一只眼，闭一只眼······
你和他们这些自幼生长在“梨园行”里的人不同，听到后非常气愤-在你看来，能上台演主角的人，都应该是一心一意在做戏上面······【柳阳关】说你太痴，观众看的不过是台上角色，图的是一时的热闹，谁会真心在意角色背后活人的喜怒哀乐？就算明天【常晚亭】死了，也不过是换一个人上台，演的依然是那个“男主角”······你听得心中一阵发凉。
酣饮之后，你们说着记不清的心里话，互相搀扶着回到住处，没见到【常晚亭】，遇到也是刚回来的【柳念往】，问他【常晚亭】去了哪里？【柳念往】说：【常晚亭】不知又从哪里弄来银子，跑去城里的烟馆“逍遥快乐”了。
你不知道自己何时能演上男主角，哪怕只有一次也好-此外，你也能看出【常晚亭】有意压制【柳阳关】，丝毫不让班主给他机会。
昨天（9月4日）
上午彩排时，【花彩珠】突然宣布让【姬霞】做“女二号”，【叶牡丹】改做“女一号”。练习开始后，【叶牡丹】表现不佳，看得班主连连摇头，之后她给【叶牡丹】单独辅导-【常晚亭】在一旁冷笑了一阵后，就带着他的“跟班”【柳阳关】去了后面休息-你十分看不惯【常晚亭】，此时又见他这副嘴脸，不禁想给他一个“教训”。
下午再次练习时，【常晚亭】突然哈欠连天，说是昨晚睡晚了，班主就让【柳阳关】扶他去后面休息一刻钟。你从舞台东侧跟去后面，看【常晚亭】甩开扶着他的【柳阳关】，毫不客气地说：“只要我在这里一天，你就别想得逞......你去告诉花彩珠，我要去“外面”办点私事，先让柳念往替我。”说完，他就喊【柳念往】给他打开后门，走了出去。你简直要气炸了肺-班主和戏班上下都为了今年大赛起早贪黑，他身为男主角居然要跑出去抽大烟-是可忍，孰不可忍？
你抄起一杆“铁杆花枪”，从后门追出去，在背后打昏【常晚亭】-你这时已经有了打算，就扔掉“铁杆花枪”，把昏倒的【常晚亭】从后门拉回“戏楼”后面，趁这里无人，竖起“梯子”，把【常晚亭】拖到二层平台上，解下身上的“蓝布腰带”，把人绑到柱子上（绳结打得非常结实，解开都要花5分钟以上），怕他醒来呼救，就把用来擦汗的“旧锦帕”塞进他嘴里，再把二层的窗户都关上-你听说过“戒大烟”的方法，就是把人捆起来，无论怎么挣扎都不给他，过几天就能好-你这样既是给他“教训”，也是帮他“戒大烟”-你做好这些事，就从二层下来，跑回前面。
很快就过了一刻钟，班主没有看到【常晚亭】，不禁发了脾气，这时【柳阳关】在她耳边小声说了些什么，班主就跺脚骂道：“这混蛋死蟹一只，又溜出去抽那些东西一一西湖上没盖，他怎么不去跳！”你知道【柳阳关】在转告【常晚亭】的话，但你觉得【柳阳关】比他师弟出色，就凑到班主耳边推荐【柳阳关】代替【常晚亭】，班主听就吩咐【柳阳关】去扮妆“楚玉”，然后宣布开始彩排。
整场彩排下来，【柳阳关】有些紧张，和【叶牡丹】的配合也稍显生疏，好在班主似乎有了新的打算，她让【花彩云】和【姬霞】先回去，然后把【叶牡丹】叫过来小声说了些话，【叶牡丹】就变了脸色。
班主让乐师们都回去，然后把【柳阳关】叫过来说戏，又交代【叶牡丹】一些话······之后，班主指导【柳阳关】再演一次“楚玉”，并让【柳念往】去锁上后门，把布景重置后，也过来一起看【柳阳关】表演。
你赶紧跟着【柳念往】去后面，看他把后门锁上（你怕他注意到二层上的事情，就故意和他说话，引开注意力）。这时【叶牡丹】从前面来到“化妆区”洗脸卸妆，“梯子”仍竖在那里-好在【叶牡丹】似乎一直想着班主的话，没有在意“梯子”等事，卸妆后就从前门离开了“戏楼”。
你继续和【柳念往】交谈，一起走到舞台左侧，【柳阳关】在台上表演，【柳念往】让你帮忙重置“背景布”（你注意到他在“摇杆”附近放了一个架子）-【柳念往】先花些时间教你如何使用“摇杆”，然后你们合力才依次转动4个“摇杆”，把所有的“麻袋”升起，4层“背景布”也依次降下来（每天彩排完，班主都会要求把“麻袋”和“背景布”重置好，方便第二天的练习-没有“旦角”练习时，不用升降）。
你们固定好“摇杆”后，一起穿过蓝布帘，回到舞台前，看完【柳阳关】的表演，班主又让【柳念往】去台上演了一遍，最后让你也扮了一次“楚玉”-你猜班主是打算换男主角了，因此在台上专心表演，希望能让她满意-你这时看到【花彩云】在前门外一闪而过，并没有在意-事到如今，你更坚信自己的“善举”没有做错，【常晚亭】必须“戒大烟”，同时因为他的“消失”，班主也能下决心给别人机会。
你表演完，又去后面看了一眼，不知道谁把“梯子”拿了下来，横放到墙边-这时就算【常晚亭】能自己挣脱捆绑，也下不来了。
班主和你们三人一起离开，她锁好“戏楼”的前门。你和【柳阳关】、【柳念往】往“东南院”走时，发现他们没有像你一样流露出高兴的神色-你在路上发现身上的蓝布外衣脏了，就脱下来送去“东北院”，交给杂役清洗。
今天（9月5日）
上午，你第一个来到戏楼，之后【柳念往】也到了，你们等到班主来开门（班主每次都是最后离开，锁上“戏楼”前门，早起再来打开）。你进入“戏楼”后，去后面看了一眼，一切都和昨天离开时一模一样。
其他人都已经到齐，唯独不见【常晚亭】和【姬霞】-【花彩珠】的脸色已经阴云密布，她咬着牙，随时可能爆发。杂役没有送来干净的“长水袖外衣”，【柳阳关】被派去“东南院”叫【常晚亭】，回来时说他不在房里。
【花彩珠】要去城里的烟馆寻人，约定一个时辰后回来-她锁好“戏楼”的前门时（防止有人进去污损道具），【姬霞】才风尘仆仆地赶到。
【花彩珠】离开前交代【柳念往】、【柳阳关】和你要从三个“旦角”（叶牡丹、姬霞、花彩云）里推荐一个人做“女一号”，然后她说戏班里有“内贼”，在她回来之前，你们要在一起找找【常晚亭】的下落或者“内贼”的线索-谁要知道戏班里有人做过“违规”的事，就悄悄告诉她，只要属实-她就会让那人自食其果！

你当然支持班主的决定，这次比赛无论对“花彩班”还是你都非常重要-你不知道自己的身份可以隐瞒多久-你必须珍惜在这里的每一天。

今天（9月5日）9：00交流阶段
（每人每轮调查1次，共3轮总计18次）
大家可以自由交流，调查时按剧本编号顺序逐一选择拿走任意1张线索，每人只能隐藏最多1张线索（也可以不隐藏），拿到第2张就必须公开1张或全部公开（有的线索卡必须公开）--某些地方必须满足条件才能进入（例如现在“戏楼”的前门被锁上，不能调查里面）。此外，你不能调查自己居住的“林园生房”，除非只剩这里。

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你必须隐瞒自己的真实来历-你要给自己编造出身贫穷家庭的身世，避免被怀疑（你的真实身份如果暴露，你就不可能留在戏班）。
2、你要编造加入“花彩班”的理由（被人发现你加入戏班的目的是为了追求“旦角”，就会被赶走）。
3、在班主确定新的“男主角”之前，你必须隐瞒你对【常晚亭】做的事情以及他被你绑在二层（暴露这些事会让你被赶出戏班）。
4、你觉得【常晚亭】必须戒掉大烟-这对他和戏班都是好事。
5、你非常感谢班主接纳你加入“花彩班”。
6、你刚才去后面看到“戏楼”后门从里面锁上，你记得班主把后门钥匙交给了【柳念往】。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、继续留在戏班。（5分）
2、找出让你着迷的“李素兰”的扮演者。（2分）
3、找出“梨园状元”和“花家班”冲突的真相。（2分）
4、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『白延秋』-一林园生的回忆01
『醉后胡言』-一林园生的回忆02
『苔藓』--林园生的回忆03
『起火』--林园生的回忆04
（先不要翻开下一页）

一个时辰（总共12次调查）后，翻开下一页（07页）开始阅读。  
【花彩珠】没有找到【常晚亭】，她回到“显园”后，就急着带大家来到“戏楼”，打开前门，吩咐大家去后面上妆-她要演练一下新的人员安排。
可能是因为之前【叶牡丹】的表现不佳，班主再次换回【姬霞】出演“女一号”，让【花彩云】出演“女二号”，【叶牡丹】出演“女三号”。因为【常晚亭】不在，就由【柳阳关】扮演“楚玉”，你扮演“渔叟”，【柳念往】负责在舞台西侧控制“摇杆”。
上午已经耽误了不少时间，杂役依然没有送来“长水袖外衣”，班主也没有再去叫乐师来演奏，打算先专心看你们配合“素演”。
三个“旦角”先去后面化妆，等她们回来后，你去后面去化妆，看和你之前来的时候没有变化，等你画完妆回到前面，【柳阳关】才走去“化妆区”。之后，你们在“女主角”没有“长水袖外衣”的情况下，开始“素演”。
彩排开始后，你在舞台西侧等待上场，【柳阳关】站在你身前的台阶上，眼睛紧盯着台上。不久【柳念往】松开第一个“摇杆”，第一层“背景布”升起，因为舞台的高度，你只能看到【姬霞】躲到“江心石”后面时，【花彩云】站起来做表演。
之后你看到【叶牡丹】拿着“断树”布景从舞台东侧上台，【姬霞】带着“江心石”布景从【柳阳关】身边的台阶下去时，差点摔倒，被【柳阳关】一把拉住。
这时【柳念往】松开第二个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后台坠下，把第二层“背景布”升起，露出第三层“背景布”-【花彩云】躲到“断树”布景后，【叶牡丹】站起来，继续舞蹈······后面突然传来一声惊叫-这实在不像善于唱功的“旦角”发出的，但听起来又分明是【姬霞】的声音-她从舞台西侧跑出来，神情惊恐，口中语无伦次地说：“常晚亭......他在后面，他......他死了！”
大家一起跑到舞台后面，看见【常晚亭】的尸体倒在地上，毫无生机的躯体仿佛失去牵引的木偶，附近扔着一个“麻袋”，本该系着“麻袋”的绳索紧紧缠绕在【常晚亭】的脖子上（此时一共操作过两次“摇杆”，另外13个“麻袋”都正常地降到地上）······【花彩云】被吓得躲进【花彩珠】怀里。
最后还是更关心“状元戏”的班主先恢复镇定，她说如果被官府当作凶杀案，一定会耽误比赛的练习，请大家对外说是【常晚亭】自杀-她现在去报官，让你们好好琢磨一下，到底是谁做的？她虽然不会把凶手交出去影响戏班声誉，但也不会让这个拆自家台的人好过！
“那男主角怎么办？”【柳念往】突然问道，“往后由谁来演“楚玉＇？”
班主疑惑地看着你们所有人，最后把目光停留在【林园生】身上，说就跟“藐姑”一样吧-我们也学一次“男女平权”-就由【姬霞】、【叶牡丹】和【花彩云】从三个男人（柳念往、柳阳关、你）里推荐一个人扮演“楚玉”。
说完这些，【花彩珠】就离开“显园”，她这次出门时并没有再锁上“戏楼”前门，【常晚亭】尸体依旧躺在“戏楼”后面······

今天（9月5日）11：30谁是真凶
“戏楼”的前门已经打开，可以调查一-““戏楼”后面的线索分别是：（1）尸体状况；（2）尸体口中；（3）尸体脚旁；（4）死者衣袋。按之前的方法调查（全局最多只能隐藏一张线索），直到拿完所有剩余的线索。调查后大家可以私下交流，找出真相。★除“真凶”外，其他人指认正确的“真凶”可以增加2点推荐；每人只能告密其他人的一条“违规行为”，如果告密错误（非对应行为），自己会减少1点推荐。
★你的秘密即使被发现，只要不被人“告密”，就不会失去资格。
 

你的主动说明
1、你要告诉大家，你刚才化妆回来后就再没有去过后面-你化妆的时候只有自己一个人，没有发现异常，后门是锁上的，“梯子”仍在墙边。彩排开始后，你站在舞台西侧，作为“渔叟”等待上台。
2、你曾自学过“小生”表演，对扮相很有自信，自认为可以接替死者。

你的目的（二）
1、找出【常晚亭】死亡的真相。（5分）
★指认正确的“真凶”可以增加2点推荐。
2、不被任何人指认是杀害【常晚亭】的真凶。（2分）
★没有被任何人指认是“真凶”可以增加1点推荐。
3、成为扮演男主角“楚玉”的人选。（10分）
★在你、【柳念往】、【柳阳关】三人中，没有失去资格、并被推荐最多的人成为“楚玉”的扮演者；都失去资格时依然由推荐数决定；相同时按你、【柳念往】、【柳阳关】的顺序。
★被人告密你的真实来历（富家少爷），你就失去资格，并被赶走。
★被人告密你殴打、绑架了【常晚亭】，你就失去资格，并被赶走。
★被人告密你加入戏班的目的是“李素兰”，你就失去资格，并被赶走。

你知道吗？
1、【常晚亭】死亡的真相是什么，真凶是谁？（指认真凶）
2、你推荐谁作为扮演“藐姑”的“女一号”？
3、你要告密谁的哪一项“违规行为”？（只能告密一个人的一项，也可以不告密）★如果告密错误（非对应行为），自己会减少1点推荐。
4、让你着迷的“李素兰”是谁扮演的？
5、“梨园状元”和“花家班”冲突的真相是什么？
