一、人物介绍：
1．死者：李刚，董事会会长，男 ，50岁，有着数百亿的财力家。
2．嫌疑人：王旭，肉类加工厂厂长，男，50岁，事发当天访问过被害者家。
3．嫌疑人：崔研，私人护士，女，36岁，负责管理被害者健康的家庭护士。
4．嫌疑人：李美玉，女，22岁，事发当时在家的被害者女儿，芭蕾舞者。
5．嫌疑人：刘雅慧，女，42岁，事发当时在家的被害者妻子，家庭主妇。
6．嫌疑人：刘雅智，男，40岁，被害者的小舅子，暂住在姐姐家。
7．嫌疑人：郭洋，司机，男，42岁，被害者的私人司机兼保镖。

二、故事导览：
2012年6月10日 星期日
晚上9点20分
拥有数百亿身家的李刚被发现死于自家书房的床上，其脖子上有被锋利的凶器刺中而严重出血的痕迹，在尸体周围除了脖子上的毛巾以外，没有发现抵抗痕迹与被盗物品，死亡推断时间是晚上8点到9点20分，最早发现案发现场的是来找过被害者的厂长王旭，通过他，李刚的家人们也知道了李刚的死。

四、   案件当时的行踪：
    你6:00和家人吃晚餐，然后一直在看电视。7:00护士过来给丈夫打点滴，7:10左右弟弟回来，似乎拿了一个信封，进了丈夫的屋子。7:30的时候厂长拜访。8:30护士下班。
9：20厂长说手机丢在这里，再回来拿时，发现丈夫死掉了。
*实际发生时间可能与记忆有偏差，但是不会超过3分钟。
*你不是凶手
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好不要满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。

五、   只有你知道的消息：
1.你跟弟弟的关系非常好，弟弟一直借住在你家里。
2.今天护士上班的时候好像比平常多拿了一袋针剂。
3.7:10弟弟拿了一个信封，气呼呼的去质问丈夫，十分钟后弟弟出来了，你问弟弟发生了什么事，并告诉他打起精神，弟弟没说理由生气的出门了。
4.8:30护士下班时对你说，李刚在睡觉，请不要叫醒他。
5.9:00点的时候因为心闷所以想要去女儿房间想要跟女儿谈心，但是女儿好像在洗澡，你推了一下门就关上了。
6.护士好像在房间里跟你的丈夫在争执什么。

六、   你的关键线索（这些线索不能主动透露）：
1.你现在跟丈夫的关系不好，你基本没有私人财产，买卖合同金额的来往，所有的财产都是以丈夫的的名义。
2.你知道司机曾经是你的追求者，但是最近因为当警察时失手打伤了犯人，所以被解雇了，你可怜他，所以把他聘用来做丈夫的私人司机。
3.8:50的时候弟弟喝醉酒进屋，给你看了保险证明，你才知道护士是保险受益者这一事实，打击的说不出来话。
4.你有失眠症，基本上每天都要吃药，今天因为今天极度伤心，所以忘记服用了安眠药。
5.因为弟弟没有工作，所以一切开销都是你在资助弟弟。
6.你最近沉迷于股票，但是最近股市不太好，你赔进去了很多钱，你的丈夫非常生气，并且跟你吵了一架。

