一、人物介绍：
1．死者：李刚，董事会会长，男 ，50岁，有着数百亿的财力家。
2．嫌疑人：王旭，肉类加工厂厂长，男，50岁，事发当天访问过被害者家。
3．嫌疑人：崔研，私人护士，女，36岁，负责管理被害者健康的家庭护士。
4．嫌疑人：李美玉，女，22岁，事发当时在家的被害者女儿，芭蕾舞者。
5．嫌疑人：刘雅慧，女，42岁，事发当时在家的被害者妻子，家庭主妇。
6．嫌疑人：刘雅智，男，40岁，被害者的小舅子，暂住在姐姐家。
7．嫌疑人：郭洋，司机，男，42岁，被害者的私人司机兼保镖。

二、故事导览：
2012年6月10日 星期日
晚上9点20分
拥有数百亿身家的李刚被发现死于自家书房的床上，其脖子上有被锋利的凶器刺中而严重出血的痕迹，在尸体周围除了脖子上的毛巾以外，没有发现抵抗痕迹与被盗物品，死亡推断时间是晚上8点到9点20分，最早发现案发现场的是来找过被害者的厂长王旭，通过他，李刚的家人们也知道了李刚的死。

四、   案件当时的行踪：
你7:00接护士上班，送完护士回家，大概有一小时的空闲时间，所以就过去吃晚饭，8：30去接护士，送她回家，9：00把车开回李刚家，最后下班，回自己家。
*实际发生时间可能与记忆有偏差，但是不会超过3分钟。
*你不是凶手。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好不要满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。

五、   只有你知道的消息：
1.你是独居，每天7：00上班，9:00下班，把车开到李刚家后自己一人回家。
2.李刚最近让你偷拍护士的行踪，你偷拍到了护士频繁的跟一个陌生男子出入高档餐厅。并把偷拍的照片交给了李刚。
3.今天护士下班的时候，护士催促你快点走。
4.从护士上班后你一直在门前的花园。目击了小舅子拿着一封信从外面回来的场景。
5.你看到了厂长登门拜访，7:40的时候出去吃了个饭，没有看到厂长出去的场景。
6.厂长的公司最近好像出了点问题，最近频繁的找李刚想要借钱，李刚表示非常不耐烦。

六、   你的关键线索（这些线索不能主动透露）：
1.你曾经是夫人的追求者，但是最近因为当警察时失手打伤了犯人，所以被解雇了，夫人可怜你，所以把你聘用来做她丈夫的私人司机。
2.你还想追求夫人，但是被夫人拒绝了。
3.你是跆拳道三段，柔道一段。特战司出身，侦查技术出神入化，射击和搏击都很擅长，对医学也有一定的了解。

