你的故事
你的名字【井儿】是师父“桑尘子”起的-师父说他发现你时，你看起来像是常人4岁（1897年），和狐狸在一起······师父一直说你虽是人身，却存“妖性”，有时会凶形毕露、无法自控·······师父被你“妖性”发作时伤过，之后他教你用丹砂（朱砂）、菖蒲、白芍、当归等物配成药，抑制“妖性”。
你和师父住在“有狐山”下的“谷虎观”内，师父教你识字，之后为了避男女之嫌，让你独自住在后院东边的屋里，穿的都是大人的旧衣服，脏了就去井边打水，用皂荚清洗······你总抱着一块杂色旧毛皮，像是狐狸的，却有小牛大小-你始终觉得这是非常亲近的东西·····师父为防止你“妖性”发作时外出伤人，不准你离开“谷虎观”，每天给你送饭，让你在自己屋里吃。
你还记得在很久以前，看到过许多狐狸-它们逐一被杀，唯有一只身穿人衣的瘸腿老狐，挣扎着向院门外爬去······你清楚地记得一只在你身前保护你的狐狸被杀时，你的心中悲恐交加，仿佛那一刻正在失去亲人······
1906年，师父被请去给一个女孩看病，女孩病好后被她的父亲带来观里，你躲在屋里偷看时，被女孩发现。女孩过来跟你说话，你非常紧张地告诉她自己名叫【井儿】，是“桑尘子”的徒弟。女孩说她姓“钱”······你觉得她比你小，就想叫她“钱妹妹”，但你还没和“钱妹妹”说多少话，就被师父喝止。
“钱妹妹”和她父亲离开后，师父警告你不要随便跟别人说话-邑中的人不了解你的情况-要是知道你和当年的狐妖有关系，是不会放过你的！
你当晚做了噩梦，又梦到了那些狐狸的尸体······等你醒来时，发现自己已经大汗淋漓······师父此后越来越烦躁，常在月夜外出，回来时身上沾着泥土，走路也一瘸一拐······三年后（1909年），你发觉自己每到月圆时，就会身心疲惫，需要洗净衣物······师父依然不准你外出。
今年（1914年），9月末，有一位戴斗笠的客人来拜访师父，然后师父就焚香祝祷，请石匠在后院竖起一尊手持铁锤的“谷虎神”石像-你看石像的模样凶恶，心中畏惧，不敢接近。
客人此后留在“谷虎观”中，住在前院东侧房里，师父介绍你和他认识，你才知道对方名叫【何千程】，是师父的师弟（你的师叔）-你一开始很怕这个戴斗笠的陌生男人，就躲在屋里，抱紧旧毛皮······师父安排他给你送饭，你却对他有戒心，一定要等他出去后再吃东西······几天后，你才没有那么畏惧【何师叔】，他进屋时也摘下了斗笠。
10月5日，“钱妹妹”的父亲来找师父······你突然看见了狐狸，然后有人走进你的屋里，你顿时紧张起来-好在你随后看见对方的面容，是每天给你送饭的【何师叔】，这才放下心·······你吃饭时，见到自己的笔记上写着“有狐山上的卫风塔内有千岁青面狐”，想起你曾看到师父在纸上记东西，其中就有这句，因为觉得可能和自己的身世有关，就跑回屋里抄写下来，想等机会上山去看看（你平时会记下来一些师父说有关狐妖的事）。
下午，你听到师父在院子里斥责喝醉后回来的师叔，罚他明天上山去采给人配药用的“淫羊藿”（中药）。
10月6日，你因为看到笔记，也想去“有狐山”上，天没亮就从屋里出来，看到师父身披一件绿色外衣，在后院踱步-你向师父问早后，走去前院，见到师叔出门采“淫羊藿”，就跟了出来，说自己要和他一起上山学采药。
之后师叔带你一起从东面登上“有狐山”，到半山腰的“绥亭”附近采药······你望向山上古塔，感到心跳加速，眼前突然出现青色面孔的裸身之“人”，吓得你跌坐在“绥亭”里，随后眼前一黑，什么都不知道了······
过了没多久，你回过神来，感觉头很痛，刚才的事就像做了一场噩梦-你慌忙跑出“绥亭”，看见【何师叔】在不远处，才感到一丝安心，就边喊他边跑过去。
【何师叔】这时已经采好了药，带你一起下山······你有想不起的事，害怕又是一次“妖性”发作-你不知道【何师叔】是否了解你的情况，因此没有对他说出刚才的事。
【何师叔】和你走回“谷虎观”，看到观外有两男两女，其中一个青年正在叩门-【何师叔】问你认识他们吗？你认出其中一个少女，就指着她喊道：“是钱妹妹！”【何师叔】随后上前拱手施礼，你对“钱妹妹”介绍他是你的师叔【何千程】，“钱妹妹”向另外三个人介绍你是“桑尘子”的徒弟。
【何师叔】随后拉开“谷虎观”的大门，请大家进来，然后回房放下药筐，说去后院找师兄······就在【何师叔】推开后院的门时，从里面窜出来一只瘸腿狐狸！
狐狸头上流血，身披一件绿色外衣，趁你们不备时，冲出前门逃走·····你望向后院，看到院内石像手持的铁锤上有血迹，地上还有男人的裤袜鞋子-你跑过去捡起它们，认出都是师父的，急忙说了出来······


10月6日（农历八月十七）9：00（“谷虎观”前院）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你不会说自己有“妖性”（你怕被当作妖邪）、也不会说血迹和旧毛皮的事。
2、你要编造合理的回答，伪装自己正常，维护师父和本门名誉。
3、你要隐瞒对自己不利的事情。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找到师父“桑尘子”失踪的真相。（2分）
2、不被人当作妖邪。（2分）


寒暄之后的故事
中午，【何师叔】没有找到师父，就和你留在“谷虎观”，请“钱妹妹”先回家去，约定要是明天师父还没回来，就由他替师兄做法事。
【何师叔】随后就在观里寻找做法事的东西，你回到自己位于后院东侧的屋里，发现那块有小牛大小的旧毛皮不见了！
你捂着脑袋回想，似乎昨天也没有见到它·······你每次遇到这种事情，就害怕自己又一次“妖性”发作·······
你努力回忆，终于想起在一个月圆之夜，旧毛皮仿如人形，离开了“谷虎观”·······师父随后带你追了出去-你比师父走得快，跟着旧皮毛绕过“有狐山”，来到“坟场”，这时月光也被乌云遮住，你失去了旧毛皮的踪影······
你不敢再往前走，等到月光出现时，你远远望见一处墓前有供桌，上面摆着酒碗·······一个男子突然出现在供桌前，端起酒一饮而尽······之后你看清男子竟然赤身露体，走向坟墓·······你见到这个赤裸的人后十分害怕，仿佛眼前有极为可怖的事物，内心充满恐惧-你在被吓昏之前，甚至不知道是不是自己喊了一声：“你不要过来！”
这时你又想起那张在“绥亭”里见到的青色面孔，吓得出了一身冷汗······脑海残存着刚才景象里的一些对话-有人说：“求求你了......我只差今天一晚就能成功了！”
然后你又听有人说：“孽障......枉你修得一个人身......莫要逼我行法！”说这话的人正扶着你，你看到他的手背上有一个虎头刺青，想到是师父。
之前的声音哀怨地说：“好，有本事你就一辈子把我关在“谷虎观”......”
这些语调和你平时听到的都不相同，似乎是你很小的时候听到过的·······你甚至想起青色面孔的“人”不止一次出现在你身边，还夺走过你身上一件十分宝贵、现在却想不起来的东西·······
你在很久以前，因为想起自己认识一只名叫“裘非”的狐狸，就问过师父狐狸能不能变成人？师父点了点头，低声吟诵道：“旧说，野狐将为怪，必戴髑髅拜北斗，髑髅不坠，则化为人矣.....”
师父后来曾因势利导，传授你如何控制“妖性”，甚至让你利用它驾驭“谷虎门”的秘法-师父教过你一种让魂魄出窍，游看千里之外的“神目”，只是你眼下修为尚浅，每次都要靠点燃师父给你配制的“熏香”帮助运功，控制“妖性”。
你第一次用师父教你的方法开启“神目”，就看到了不知何处的狐狸身披人衣·······你害怕得大哭，想要逃走，却被师父一把抓住，问你有没有见到什么和“子丑寅卯”或“六塔镇妖”有关的东西，比如某个壶？你只是茫然摇头。
自此以后，你每次开启“神目”时，只要成功，就会见到不知发生在哪里的情景，需要师父在旁边护法，才敢尝试-但那块不见的旧毛皮是你从小到大都非常珍视的东西-你还能想起小时候，曾经大喊着“裘非”，把它从师父手里抢回来（你当时还抓伤了师父）······你必须把旧毛皮找回来，就决定在没有师父的情况下冒一次险！
你拿出一块收藏在腰带里的“熏香”，用随身带的“洋火”（火柴）点燃，攥住它不断嗅着香气，在恍惚之间，感到神魂离体·······
你目前的功力还无法完全控制“神目”所看到的东西-你想找到旧毛皮，却不知为何，想起了此前见过的【钱中玉】！
随着这个念头，眼前浮现出的景象是一个院子······在院北中间的屋子里躺着一个中年男人，脸色青黑，口鼻有血迹·······有个妇人空着手走到院子里，一个年轻男子从屋里出去，走到妇人身边说话······这时一个原本和年轻男子站在一起的男人也跑过来，却抽出他腰上的猎刀，砍在妇人的脖子上-你目睹这一幕时，浑身颤栗，却只能眼睁睁看着妇人倒在地上死了······
你依然无法动弹，浑身被恐怖包围-紧接着，你看到一个年轻女子从外面跑进来······她看到此情此景，就像疯了一样·······年轻男子死死抱住了她······似乎正是“钱妹妹”和她的堂兄【钱中玉】·······
到了这个时候，你已经筋疲力尽，随着手中的“熏香”烧完，你也倒在地上，汗水湿透了衣服-你看着周围，发觉自己跪在井后面，整个身子仍在颤抖，双腿没有一丝力气，根本站不起来，脑海里再一次浮现出“裘非”这个名字，似乎只有“裘非”能保护你。
过了很久，你才逐渐恢复力气······然后看到【孙娇眉】走进了“谷虎神”石像西侧的屋里，随后你又看到【何师叔】走了进去。
你走到院子里，听到【孙娇眉】在西侧的屋里说“丹琳的娘”情况不对头，要来请【何师叔】和你去看看！
【何师叔】询问详情，【孙娇眉】说她也不清楚-【何师叔】就喊你和他一起跟着【孙娇眉】赶到“丹琳家”。
下午，你们刚走进“丹琳家”的院内，就看到地上有一大滩血迹，又看到院北堂屋中间的屋子被布置成灵堂，里面除了【钱中玉】和【黄昌禾】，还躺着一具脸色青黑的男尸，以及一具颈部被砍开的女尸-“钱妹妹”跪在地上，泪流满面······

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出所有命案的真相。（？分）
2、找出青色面孔的“人”的真实身份。（2分）


之后的事情
大家都对发生的事感到不安，【何师叔】和“钱妹妹”约定明天过来主持一场她爹娘的法事后，就带着你告辞。
你和【何师叔】回到“谷虎观”，感觉非常疲惫，【何师叔】让你先回屋休息，他下厨去做些吃的。
之后就像往常一样，【何师叔】把做好的饭给你送到房里-你此时对【何师叔】已经不再戒备，也喜欢吃他做的饭，就没有再躲着他，而是在他面前吃了起来·······
今天（10月7日），清晨，【何师叔】做好早饭，跟你一起吃，你一边吃，一边望着【何师叔】，却完全看不出他在想什么·······
吃完饭后，【何师叔】嘱咐你留在观里，然后你看他去后院中间的屋里拿出“铃铛”和“扇鼓”。
上午，【何师叔】要如约前往“丹琳家”，你想起那块旧毛皮化作人形去了“坟场”，就打算到那里找一下。
你等【何师叔】离开“谷虎观”后，走到前院，刚要开门出去，就听见有人在外面敲门-你打开大门，看到门外有一位中年妇人。
中年妇人自称“李氏”，是【孙芦坡】的妻子（也就是孙娇眉的娘）。你说自己是“桑尘子”的徒弟【井儿】，然后询问对方来意。
“李氏”说她家里有狐妖作祟，想请“谷虎观”的人去帮她家驱妖-你说师父和师叔都不在-“李氏”很心急，请你先去看看。
你点头同意，跟着“李氏”离开“谷虎观”，在前往“孙宅”的路上，询问她家狐妖作祟的具体情况。
“李氏”说“娇眉的爹”和狐妖早有仇怨-原来“李氏”的丈夫【孙芦坡】曾被“狐狸精”迷过魂，为此生了一场病，后来他把一种能毒死一群狐狸的“烈药”交给别人去杀狐妖，没想到狐妖没有全杀光，逃掉了一只老狐·····之后【孙芦坡】就一直害怕狐妖报复他，常年在家里养着狗，没想到最近还是出了事-不久之前，住在“孙宅”院内西侧楼下的“李氏”和丈夫在睡觉后，突然听到院内的老狗吠了起来，他俩起来查看，没有见到院里有人，又上楼去看住在楼上的女儿······
“李氏”说到此时，停顿了一下，然后才下定决心似的对你说她看见女儿在床上脸颊通红，浑身是汗，仿佛在和什么人缠绵，但房里就只有女儿自己一个人在床上！
你马上想起师父曾说过，狐妖会隐身潜入人家，迷惑男女，但身上的气味瞒不过嗅觉灵敏的狗······
“李氏”陪着你走进院西的楼里，看到她丈夫不在楼下屋中，就说要去找她丈夫说一声请你过来的事，还说她丈夫平时常待在院子东边的书房里·······
“李氏”出去后，你上楼走进【孙娇眉】的闺房，看屋里的西侧和北侧都有窗户-你逐一打开后，看到西侧窗户对着隔壁家的二楼·······
你回头看向屋里，想到【孙娇眉】是在父母的照看下长大的，自己却连亲生父母在哪里都知道，心中不禁涌起一阵酸楚，差点落泪。
你下楼出来，看见【孙娇眉】就在院子里-她看到你就马上过来询问你看出了什么没有？你有些疑惑地盯着【孙娇眉】，觉得她非常紧张，甚至避开了你的眼神。
你已经记住了“孙宅”发生的事，准备之后回禀师父或【何师叔】-你此时仍想去“坟场”找化作人形的旧毛皮下落，就没有再多说什么，走到“李氏”身边，说还要去“坟场”那边看一下，然后走出了“孙宅”。
你刚走到“坟场”，就看到有很多人在，听他们说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，刚刚抬进了“坟场”，恐怕又和狐妖有关······
你不敢在这种时候走进“坟场”，就转身折返-你还没走回到“孙宅”，就看到【黄昌禾】从“孙宅”东北方向走了出来，之后你看到【钱中玉】、“钱妹妹”和【孙娇眉】在“孙宅”门外说话。
你隐约听到”钱妹妹”说她来请表姑父出席她爹娘的法事······【孙娇眉】说她爹已经被“丹琳”请去了-“钱妹妹”露出惊恐的神色，说她之前并没有来请过表姑父，【钱中玉】也说【丹琳】之前在他家里······
你向他们走去时，看到【何师叔】从对面走过来，就赶紧过去，对【何师叔】说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，已经被抬去了“坟场”，听说和狐妖有关······
你的话还没说完，“孙宅”院内井边的老狗这时似乎嗅到了门外生人的气味，突然大声吠了起来······
“李氏”随后又说她女儿已经和隔壁“钱家”的儿子定了亲，她丈夫很怕亲家知道，因此不敢声张·······
你和“李氏”来到“孙宅”门口，还没走进去，井边狗窝里的老狗突然吠起来，把你吓了一跳，好在你看到老狗被拴住，才敢走近。  

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出“孙宅”狐妖作祟的真相。（2分）
2、找到自己亲生父母的下落。（2分）

大约13：00，【钱中玉】看大家都面色凝重，又过了午饭时间，就请大家去他家吃点东西。
【黄昌禾】突然说他有事，不能去了-【钱中玉】却坚持一定要他去，“钱妹妹”也过来劝【黄昌禾】，【黄昌禾】就跟“钱妹妹”小声说了一些话，你听到他的语调竟然仿佛是你昨天开启“神目”后，在“坟场”隐约听到的那种！
“钱妹妹”说吃完饭还要去给她爹娘做法事，需要舅舅在场帮忙，【黄昌禾】才答应留下。
【钱中玉】带着大家回家后，先一起到院东的楼下见他娘“张氏”，听说他爹【钱广有】没有下楼吃午饭，就和他娘上楼去找他爹-你听到【钱中玉】上楼后敲了一次门，没过多久，又使劲敲门。你和其他人先后走上楼，看到“张氏”让【钱中玉】去撞门。
【钱中玉】使劲撞了几下，那门却纹丝未动，他的脸上露出了痛苦的神情-“张氏”下楼喊人，叫来家里的仆人，合力撞坏门闩，才打开了门。 
你们进屋后，看到向北的窗户没有被关严，【钱广有】头向西趴在桌上，一动不动-【钱中玉】走近一看，见他爹口鼻出血，已经断气，吓得倒退了好几步，撞倒了花瓶·······
【何师叔】走到没有被关严的向北的窗边，打开后往外看了一眼，说这种高度跳下去不可能不受伤·······你注意到【钱广有】的尸体背向东，就打开屋内向东的窗户，看到对面正是你之前去过的【孙娇眉】的“闺房”-【钱中玉】这时转过头，盯着你和【何师叔】，突然颤声说道：“二叔发过毒誓......我爹和他的死法一模一样--这一定是“谷虎观”的邪术！”
与此同时，你看到隔壁对着这边的那一扇窗户仍然是打开的（你之前打开的）

10月7日13：30（“中玉家”）谁是真凶？
注：你不能调查自己住随身物品。
你的目的（四）
1、找出【钱广有】死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）


你知道吗？
1、【钱广有】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、你还发现谁死了？是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、孙宅”狐妖作祟的真相是什么？
4、师父“桑尘子”失踪的真相是什么？他是否死亡，是不是他杀？如果是，真凶是谁？
5、你的亲生父母在哪里？
6、青色面孔的“人”的真实身份是什么？
7、其他人还隐瞒着什么秘密？