你的故事
你全名【孙娇眉】，生于清光绪二十四年（1898年），你爹【孙芦坡】是“卫风邑”本地人，你家在邑中的亲戚还有你娘（李氏）的两位远房表哥【钱广有】（你的大表舅）和【钱长英】（你的二表舅）。
你从小听说“有狐山”上的古塔里面镇压着一只千岁青面狐·······它的狐子狐孙曾在邑中兴妖作祟，被一位“桑尘子”尽数斩杀，只逃掉一只披着人衣的瘸腿老狐······“桑尘子”担心老狐还会回来，就在邑中住下，将住处改名“谷虎观”·······这件事发生在你出生之前，你是听市集里的人说的-当时很多人都是亲眼所见。
二表舅和大表舅每年外出做买卖，把家人托付给你爹照看-你爹教过你识字，你因此从小爱看诗词，见到爹平时总待在书房里，把你娘的话都当作耳旁风·······娘伤心时，会抱着你哭，说希望你将来能有一个如意郎君。
你16岁时（1913年），你爹收下聘礼，把你许配给大表舅的儿子【中玉】（你的表哥）-你感到一丝茫然，不知道表哥是不是你命中注定的人。
今年（1914年），农历八月，你在天黑后坐在房内，点着蜡烛开窗透气（你住在院西的楼上，西边窗户正对着大表舅家的二楼，为了避嫌，你只打开北边窗户），看着夏花落尽，心中伤感，不知不觉睡着了······你感到有人从窗户进来，却没有听到声响，睁眼只见蜡烛熄灭，一个人影来到你身边。
你本该大声喊人，却发不出声音，心头小鹿乱撞-仿佛走过来的是你一直在期盼的那个人，你无法拒绝他······对方把你抱到床上，说出一些令人面红耳赤的话语，让你的心跳得飞快·······突然楼下传来一阵狗吠，你这才清醒过来，发现只有自己躺在床上，浑身都是汗水······
你走到窗边，看窗户依然开着，外面一片漆黑······就在你把刚才的一切都当作是一场梦时，在窗口捡到了几根银白色的长毛发，不像是人的·······
第二天，晚上，你在睡梦时又见到人影，就使劲挣扎，在对方身上摸到一个软软的东西，感觉是个“香囊”······你醒来后，依然独自躺在床上。
第三天，你从院东书房里找出一根银针，晚上感觉屋里有人时，就拿银针扎自己，终于清醒过来，见到眼前真的有人，却因为屋里太黑，看不清对方的脸-你想起传说和捡到的长毛发，就紧张地问对方是不是狐······妖？
对方用一种你没听过的语调回答道：“吾乃千岁青面狐，与小姐你的前世有姻缘之约，却因为三百年前被镇在“卫风塔”下，害你那一世白头孤老......吾脱困之后，寻到今生的你，看着你长大......”你听到这里，鼻子发酸，流下泪来·····此后对方总在夜晚来你房里，还送给你一个银镯子-你称对方“狐郎”，把银镯子和那几根长毛发、银针都藏在随身的荷包里·······
每次“狐郎”听到狗吠就会离去，和你没有肌肤之亲，但你即使睡下，也会情不自禁地梦到和他缠绵······“狐郎”来的时候屋里没有点蜡，你也没见过对方的容貌，只在“狐郎”身后摸到过一条长毛的东西，似乎是尾巴······
“狐郎”告诉你尾巴是他的弱点，无法隐去-要是被人用绳套住，就不能变化了-如今他只差一场“劫数”，就永获人身，与你相伴一生，希望你能帮他······你马上答应下来。“狐郎”就让你在下一个月圆之夜（中秋）的“亥时”（21：00～23：00），独自去东边的“坟场”找他，助他渡劫！
中秋（10月4日），你饭后装作身子不舒服，回到房里，等到晚上就提着灯笼溜出去-你胆子不大，但为了“狐郎”，还是鼓起勇气走向“坟场”，你在路上不断听到有人呼唤你，心里想着“狐郎”，就加快脚步·····你快走到“坟场”时，灯笼里的蜡烧完了，月光也被乌云遮住-你突然听到“狐郎”的喊声：“你不要过来！”你马上停下脚步，躲在树林里，过了一会儿，又隐约听到“狐郎”的声音：“求求你了......我只差今天一晚就能成功了！”然后你听到另一个人说：“孽障......枉你修得一个人身......莫要逼我行法！”
“狐郎”发出哀鸣般的声音：“好，有本事你就一辈子把我关在“谷虎观＇··....”之后就再没有对话，你心里害怕，等到月色出现，慌忙跑回家·······第二天（10月5日），“狐郎”没有再来找你，你越想越担心，生怕“狐郎”已经被抓去“谷虎观”，甚至被打回原形，就决意去救“狐郎”。
10月6日，上午，你来到“谷虎观”外，遇到表哥【中玉】和他的堂妹【丹琳】（你的表妹），还看到一个男人从西边走来-表哥介绍你和男人认识后（男人是表妹的舅舅黄昌禾），就叩响了“谷虎观”的大门······这时一个中年男人带着一个女子从东边走来-女子看到你们，就指着表妹喊道：“是钱妹妹！”中年男人过来拱手施礼，他身边的女子介绍他是她的师叔【何千程】，然后你听表妹向你们介绍这个女子名叫【井儿】，是“桑尘子”的徒弟。
【何千程】随后拉开“谷虎观”的大门，请大家进来，然后回房放下药筐，说去后院找师兄······就在【何千程】推开后院的门时，从里面窜出来一只瘸腿狐狸！狐狸头上流血，身披一件绿色外衣，趁你们不备时，冲出前门逃走······你望向后院，看到院内石像手持的铁锤上有血迹，地上还有男人的裤子、袜子和鞋-【井儿】跑进去捡起它们，说这些都是她师父今天穿的·····

10月6日（农历八月十七）9：00（“谷虎观”前院）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你要在表哥（未婚夫）前隐瞒自己和“狐郎”的所有事（编造来的理由）。
2、表哥和表妹最近几年常来你家，跟着你爹识字。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找到“桑尘子”失踪的真相。（2分）
2、隐瞒你和“狐郎”的事情。（2分）

寒暄之后的故事
中午，【何千程】没有找到“桑尘子”，就和【井儿】留在“谷虎观”，请表妹先回家去，约定要是明天“桑尘子”还没回来，就由他替师兄做法事。
你们与【何千程】【井儿】分别后，【黄昌禾】送表妹回家，你和表哥也陪着他们一起过去-你们四人走进“丹琳家”的堂屋，没有看到“丹琳的娘”（你的二表舅妈），表妹和【黄昌禾】去东屋找她娘-你和表哥留在中间的屋里（灵堂），给二表舅的尸体磕头。
你之前并没有在“谷虎观”里看到“狐郎”，忍不住想再去找他-你转头看向外面，突然见到院子门外有一只狐狸！你以为自己眼花，想站起来再看时，表哥也跟着站了起来-你不想让表哥看到狐狸，就马上对他说：“你二叔看着你呢！”这句话果然把表哥吓了一大跳，没有注意到院子门外······但你再转头去看时，狐狸已经不见了·····
你要想办法出去，又不能不辞而别，就拉住表哥的手，说咱们进去找【丹琳】吧，然后不由分说地拉着他走向东屋-直到推门进屋时，你才松开手。
你和表哥走进东屋里，看到“丹琳的娘”坐在炕上，推开【黄昌禾】的手，然后指着【黄昌禾】身后（你和表哥的方向），仿佛看到什么可怕的东西······大表舅也在屋里，他见到这种情况，说还是请“桑尘子”来看看吧·······
表哥赶紧把你们在“谷虎观”里遇见的事情告诉大表舅，大表舅听到瘸腿狐狸时，似乎想到了什么······你看到“丹琳的娘”这副模样，就趁机说就算“桑尘子”不在，但他的师弟或徒弟应该也会驱邪，可以请过来看看·······
你看其他人没有反对，就要出门，又担心那只瘸腿狐狸正是“狐郎”，就低声对表哥说：“我要再去一趟“谷虎观＇，你留下看着......如果你们抓到那只瘸腿狐狸，千万不要杀了它.....”你怕这样还不能保护“狐郎”，就又吓唬表哥说：“我听我爹说狐妖被杀之后，就会借尸还魂，附身到人的身上，那样就更麻烦了......”
你交代完这些话后，离开“丹琳家”，想着“狐郎”最后是在“坟场”被抓走的，就先向东跑去“坟场”-你在路上想起“狐郎”曾问你是否听说过“卫风邑”中有什么“神通鬼使”的下落？你说自己从没听说过，“狐郎”就不再提这事了······
你绕过自己家和表哥家后来到“坟场”，感到中秋后的寒意，就仗着此时是白天，大着胆子往里面走去-“坟场”里大多是本地人的家族墓地，其中也有子孙断绝后无人再来打扫的荒坟······你突然想起你爹曾带人修复过你家祖坟，大家都说是野狐刨开的-这不是第一次了，你听说在你出生前，这些畜生就曾经刨过一次·······
你爹一直对狐妖又恨又怕-你爹在你出生前，经营祖传的药铺，但后来邑中的人有病都会先去“谷虎观”求灵药，他又每天担心狐妖会回来邑中报仇，就把药铺关了，带着家里人搬到现在的“孙宅”，和胆子大、不怕狐妖的大表舅做了邻居。
你爹此后总在书房里看书，不断写写划划，却不跟你娘说他要做什么······
你一边回忆着往事，一边四下寻找“狐郎”的踪迹。
你在“坟场”里东张西望，却没有找到和“狐郎”有关的东西，正要灰心时，突然看到一个一人高的“狐狸”从远处跑出“坟场”······
你虽然还没有吃饭，但也不会因为饿得眼花看错-因为那“狐狸”实在太大了-你一眼看去，只见它杂色斑驳，又跑得飞快！
等你追出“坟场”时，已经看不到“狐狸”的踪影，无奈之下，你只能绕过“有狐山”，前往“谷虎观”。
你跑到“谷虎观”门外，看门开着，就小心翼翼地走进去-你一直走到后院，刚溜进雕像西侧房子里，就被【何千程】看到-你怕引起猜疑，赶紧对他说了“丹琳的娘”情况不对头，要来请他和【井儿】去看看！
【何千程】询问详情，你说你也不清楚-【何千程】就喊来【井儿】，和他一起跟着你赶到“丹琳家”-你在路上注意到【井儿】样子很虚弱，好像刚刚花了多少力气似的······
下午，你带着【何千程】和【井儿】走进“丹琳家”院内，看到地上有一大滩血迹，“丹琳家”当中的堂屋里除了二表舅的尸体外，还有一具颈部被砍开的女尸-表妹跪在地上，泪流满面······你一眼就认出女尸是出门前还见过的“丹琳的娘”！
你很怕这事和“狐郎”有关，看到表哥和【黄昌禾】还在这里，就想向他们询问自己走后，究竟发生了什么？

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出所有命案的真相。（？分）
2、找到“狐郎”的下落。（2分）

之后的事情
大家都对发生的事感到不安，【何千程】和表妹约定明天过来主持一场她爹娘的法事后，就带着【井儿】告辞，【黄昌禾】也要回医馆，你看他在临走时对表妹欲言又止，却没有说出任何安慰的话。
傍晚，“表哥的娘”（你的大表舅妈）来看望表妹，说了许多劝慰她的话，还让表妹办完葬礼后就搬到她家里去住，大家都是一家人·······然后“表哥的娘”带表哥回家，你也跟着离开，在路上看到表哥走路时有些跛脚。
你回到家里，见到你娘神色不安，就问她出了什么事？你娘说下午你爹被大表舅叫过去商量事情，回来后又躲进院子东的书房里，到了吃饭时才出来，脸色十分不好，早早就回屋睡下······你一边宽慰你娘，一边把下午在表妹家发生的事告诉了她，你娘听完后连连说果然是狐妖来报仇了，下一个怕不是该轮到你的大表舅一家了！
你让娘不要胡思乱想，心里却也感到害怕，更想知道这些事会不会和“狐郎”有关。
你吃完饭后，回到院西的楼上休息，整晚都没有睡好-你惦记着“狐郎”，却不知“狐郎”此时身在何处，是生是死·····你想着各种可能，盼望“狐郎”能够像之前那样出现，直到后半夜才睡着。
今天（10月7日），上午，你起床后发现爹娘都不在楼下的屋里（爹娘住在你的楼下），看到家里的女佣“张姑”走进院子东边的“厨房”，就追进去问她，听她说你爹被一个身穿旧麻布孝衣，头戴垂纱斗笠，提着一盏灯笼的人叫走了，似乎是个“女的”-你忙问“张姑”知道这个“女的”是谁吗？
“张姑”说她听“女的”自称是【丹琳】，来请表姑父出席她爹娘的法事，然后两个人就往西边去了······你记得昨天见到【丹琳】时，她身上的孝衣是新买的洋布做的孝衣，并不是麻布······
你又想问你娘在哪儿，却看到她和【井儿】一起回来-【井儿】走到你家的大门口时，井边狗窝里的老狗突然吠起来，【井儿】面色惊慌，看到老狗被拴住，才敢走近，似乎很怕狗·····
你看到你娘陪着【井儿】走进院西的楼里······过了一会儿，你娘独自走出来，你就从“厨房”出来，过去问你娘为什么带【井儿】来家里？
你娘说她整晚都在担心狐妖的事，早起后就去了“谷虎观”，只遇到【井儿】，就请她来家里看看情况·······
你安慰你娘说家里不会有事的，然后等到【井儿】从院西的楼里出来，马上过去问她看出了什么没有？
【井儿】盯着你，你怕被她察觉到自己和“狐郎”的事，又看到她的眼睛里有血色，不禁心中一慌，就避开里她的眼神······【井儿】并没有对你多说什么-她走到你娘身边，说她要去“坟场”那边看一下。
你听到“坟场”，马上又想到了“狐郎”，甚至怀疑【井儿】也在寻找“狐郎”说过的东西······你等【井儿】出门后，问你娘为什么你爹那么害怕狐妖，总说狐妖会来报仇？
你娘小声告诉你，在你出生前，大表舅曾找到当时还在开药铺的你爹，要走了一种“烈药”，只要一点剂量，就能毒死一群狐狸-你爹听说大表舅要去毒狐狸，想到祖坟曾被野狐刨开过，就给了他·······没想到那些在“有狐山”下兴妖作祟的狐狸没有全部被杀光，逃掉了一只老狐·····
你说就算是有漏网之狐，也不会知道药是爹给的啊······你娘就告诉你在狐妖们被杀的那天，你爹看到药铺门外的地上有一摊血迹-似乎是故意留在那里的-老狐当时受了伤，只能临时标记一下位置后逃走！
你听到这里，终于明白你爹为什么要关了药铺搬家，心想一定找到“狐郎”，问问那只老狐后来去了哪里······除此之外，你也想弄清楚“狐郎”问你的“神通鬼使”到底是什么。
这时外面有人敲门，你开门后看到表哥【中玉】和表妹【丹琳】，又注意到【丹琳】并没有戴垂纱斗笠，身上穿的孝衣也和昨天一样······表妹看到你后，说她来请表姑父出席她爹娘的法事·······
你心中一惊，马上说你爹已经被“丹琳”请去了-表妹顿时面露惊恐，说她之前并没有来请过表姑父，表哥也说【丹琳】之前在他家里······
你正想去西边寻找你爹，就看到【黄昌禾】从你家东北方向走了过来，然后又看到【井儿】与【何千程】分别从东西两边走过来-【井儿】走过来后，对【何千程】说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，已经被抬去了“坟场”，听说和狐妖有关·······
【井儿】的话还没说完，你家院内井边的老狗这时似乎嗅到了门外生人的气味，突然大声吠了起来······

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出【井儿】的真实身份。（2分）
2、找出“神通鬼使”的真相。（2分）

大约13：00，表哥看大家都面色凝重，又过了午饭时间，就请大家去他家吃点东西。
【黄昌禾】突然说他有事，不能去了-表哥却坚持一定要他去，【丹琳】也过来劝他，【黄昌禾】对【丹琳】小声说了一些话-你听到他的语调竟然像是“狐郎”！
【丹琳】说吃完饭还要去给她爹娘做法事，需要舅舅在场帮忙，【黄昌禾】才答应留下。
表哥带着大家回家，先一起到院东的楼下见他娘，听说大表舅没有下楼吃午饭，就和他娘上楼去找他爹-你听到表哥上楼后敲了一次门，没过多久，又使劲敲门。你和其他人先后走上楼，看到“表哥的娘”让表哥去撞门。
表哥使劲撞了几下，那门却纹丝未动，他的脸上露出痛苦的神情-“表哥的娘”下楼去喊人，叫来家里的仆人，合力撞坏门闩，才打开了门。
你们进屋后，看到向北的窗户没有被关严，大表舅头向西趴在桌上，一动不动-表哥走近一看，见他爹口鼻出血，已经断气，吓得倒退了好几步，撞倒了花瓶······
【何千程】走到没有被关严的向北的窗边，打开后往外看了一眼，说这种高度跳下去不可能不受伤······【井儿】这时也打开了屋内向东的窗户-表哥突然颤声说道：“二叔发过毒誓......我爹和他的死法一模一样--这一定是“谷虎观＇的邪术！”
你通过【井儿】打开的窗户向外望去，看到自己的闺房，对着这边的那一扇窗户竟然是打开的！

10月7日13：30（“中玉家”）谁是真凶？
注：你不能调查自己的随身物品。
你的目的（四）
1、找出大表舅【钱广有】死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、大表舅【钱广有】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、你还发现谁死了？是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、“狐郎”的下落在那里？
4、“桑尘子”失踪的真相是什么？他是否死亡，是不是他杀？如果是，真凶是谁？
5、“神通鬼使”是什么？
6、【井儿】的真实身份是什么？
7、其他人还隐瞒着什么秘密？