你的故事
你全名【钱中玉】，生于清光绪二十二年（1896年），你爹【钱广有】和你娘（张氏）都是“卫风邑”本地人，舅舅（张得富）是邑中的保长。
你家在“卫风邑”里除了你爹同胞二弟【钱长英】（你的二叔）外，还有一个娶了你爹远房表妹（你的表姑李氏）的亲戚【孙芦坡】（你的表姑父）。
你从小听说“有狐山”上的古塔里面镇压着一只千岁青面狐······它的狐子狐孙曾在邑中兴妖作祟，被一位“桑尘子”尽数斩杀，只逃掉一只披着人衣的瘸腿老狐······“桑尘子”担心老狐还会回来，就在邑中住下，将住处改名“谷虎观”······这件事就发生在你2岁那年（1897年），你问过你爹，他说确有此事，是他的亲身经历。
你3岁时（1898年），二婶（黄氏）给二叔生了女儿【丹琳】（你的堂妹）。你爹和二叔每年外出做买卖时，把家人托付给表姑父照看。
你11岁时（1906年），堂妹发起高烧，吃了二婶的弟弟【黄昌禾】开的药后没有退烧，二叔就请来“桑尘子”-你和你爹那天也在二叔家，听“桑尘子”诵出许多古文，其中有“野狐”、“北斗”等词，之后“桑尘子”拿出一颗丹药，给堂妹化水服下。第二天，堂妹就退了烧。
你后来听说堂妹见到了能够幻化成人的狐妖，才因此得病·······你爹听说后就在二叔家西边的荒地里放下许多兽夹，常常捕到野狐······二叔等堂妹病好，拿上礼物，带她去“谷虎观”答谢“桑尘子”，此后常去走动。
最近几年，你和堂妹去“孙宅”，跟着表姑父识字-你不爱读书，经常跑出去，用弹弓打猎，有时受了伤，就去“百生堂”（医馆）找【黄昌禾】帮你敷药，他从不收你钱-【黄昌禾】经营医馆，你却没见过他去“有狐山”上采药。去年（1913年），你爹请二叔做媒，给你和隔壁表姑父的女儿【娇眉】（你的表妹）定了亲。
今年（1914年），【黄昌禾】想租下你二叔家西边的荒地耕种，请你帮他去说成此事-那块荒地是你家祖上传下来的，原本你爹也有一块，但他早就卖了······你当场答应了，然后跑去二叔家，劝他把荒地租出去，赚些租金。
二叔听完后只是摇头，没有同意。你后来又去过几次，跟二叔提起把荒地租出去的事，也都被拒绝-二叔总说不缺这几个地租钱，何必添麻烦·······
中秋（10月4日），你去二叔家送月饼，被他留下吃酒，喝多了后，想到答应【黄昌禾】的事办不成，很没面子，就为这事和二叔吵了几句，不欢而散-你醉醺醺地离开二叔家时，看到外面天色已晚。
你从树林北边往家走，脚步趔趄地来到自己家北面，看见远处有一个苗条的身影-你家隔壁就是表姑父家，他家只有【娇眉】一个女儿-你晃了晃脑袋，先轻声喊了“娇眉”，却看人越走越远，不禁担心起来，马上跟了过去······你走了一会儿，看着前面的人影忽明忽暗，突然一下子就不见了！你赶紧揉了揉眼睛，只看到远处的月光下有一张桌子，上面摆着一碗酒······
你此时仍未酒醒，走了一路早已口渴，就跑过去端起碗，一口气喝光-你此时心跳不断加速，想着【娇眉】的倩影，脑子却迷糊起来·······你只记得乌云遮住月色，又看到墓碑后有人，就认定是【娇眉】-你此刻浑身燥热，就脱个精光，对周围的一切充耳不闻，跑过去抱住对方，一起倒在柔软的毛皮上翻滚-你抓到一条长毛的东西，似乎是尾巴，又在对方身上不住抓摸·····你正尽力缠绵时，猛地看到一张青色的面孔，吓得你慌忙翻滚躲避····
10月5日，你打了一个激灵，翻身坐起，发现此时已经天亮，自己赤身露体地躺在一处荒坟旁，手里攥着一个古旧的“香囊”······你慌忙找到远处的衣裤，穿上后揣起“香囊”，来不及找鞋，赤脚跑回了家。
你娘问你昨晚上去哪儿了，你只说喝多了在树林里过了一夜······之后你觉得身子很不舒服，流了鼻涕，到晚上仍没有好。你娘担心你遇到什么邪事儿，让你第二天去“谷虎观”找“桑尘子”讨驱邪的药。
10月6日，上午，你穿戴整齐，走到“谷虎观”的门外时遇到堂妹和【娇眉】，不禁又想起“中秋”晚上的事·······你正在回味时，看到【黄昌禾】从西边走过来，就介绍他和【娇眉】相互认识·······
你随后叩响了“谷虎观”的大门，却没有人应，又看到一个中年男人带着一个女子从东边走来-女子看到你们，就指着堂妹喊道：“是钱妹妹！”
中年男人过来拱手施礼，他身边的女子介绍他是她的师叔【何千程】，然后你听堂妹向你们介绍这个女子名叫【井儿】，是“桑尘子”的徒弟。
【何千程】随后拉开“谷虎观”的大门，请大家进来，然后回房放下药筐，说去后院找师兄·······就在【何千程】推开后院的门时，从里面窜出来一只瘸腿狐狸！
狐狸头上流血，身披一件绿色外衣，趁你们不备时，冲出前门逃走······你望向后院，看到院内石像手持的铁锤上有血迹，地上还有男人的裤子、袜子和鞋-【井儿】跑进去捡起它们，说这些都是她师父今天穿的·······

10月6日（农历八月十七）9：00（“谷虎观”前院）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你要跟【黄昌禾】保证，会帮他完成“那件事”（租地的事）。
2、你不想让人知道中秋那晚的事，因此要编一个其他的理由解释为什么来。
3、如果有人不相信“桑尘子”斩杀狐妖的事，你可以建议去市集打听。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找到“桑尘子”失踪的真相。（2分）

寒暄之后的故事
中午，【何千程】没有找到“桑尘子”，就和【井儿】留在“谷虎观”，请堂妹先回家去，约定要是明天“桑尘子”还没回来，就由他替师兄做法事。
你们与【何千程】【井儿】分别后，【黄昌禾】送堂妹回家，你和【娇眉】也陪着他们一起过去-你们四人走进“丹琳家”的堂屋，没有看到二婶，堂妹和【黄昌禾】去东屋找二婶-你和【娇眉】留在中间的屋里（灵堂），给二叔的尸体磕头。
你磕完头，扭头看向跪在身边的【娇眉】，她却将脸侧转向另外一边-你早把【娇眉】当作媳妇，趁屋里没别人，就将头凑过去，想亲一口······
【娇眉】瞥着外面站起来，让你一下子亲了个空-你也跟着站起来，又想去抱她，不料【娇眉】突然说道：“你二叔看着你呢！”
这句话把你吓了一大跳，回头看向二叔的尸体，见他脸色青黑，口鼻有血迹，绝不是善终的模样·······【娇眉】这时拉住你的手，说咱们进去找【丹琳】吧，然后不由分说地拉着你走向东屋-直到推门进屋时，她才松开手。
你和【娇眉】走进东屋里，看到二婶坐在炕上，推开【黄昌禾】的手，然后二婶指着【黄昌禾】的身后（你和娇眉的方向），仿佛看到什么可怕的东西·······你爹也在屋里，他见到这种情况，说还是请“桑尘子”来看看吧······
你赶紧把你们在“谷虎观”里遇见的事情告诉你爹，他听到瘸腿狐狸时，似乎想到了什么······【娇眉】说就算“桑尘子”不在，但他的师弟或徒弟应该也会驱邪，可以请过来看看······然后【娇眉】低声对你说道：“我要再去一趟“谷虎观＇，你留下看着......如果你们抓到那只瘸腿狐狸，千万不要杀了它一一我听我爹说狐妖被杀之后，就会借尸还魂，附身到人的身上，那样就更麻烦了......”【娇眉】说完，就跑出去请人。
二婶在【娇眉】走后不久，恢复了平时的样子，说感谢大家前来，要去院子里的厨房给你们做饭，堂妹陪着她娘一起出去，【黄昌禾】留下和你们父子在屋里说话，提起“桑尘子”可能是狐妖变的·····
过了一会儿，二婶回到屋里，问为什么你们在这里？你爹一愣，说你不是刚才见过我们吗？二婶说她之前去了外面，现在刚刚回来，根本不知道你们来了-你不禁小声念叨了一句：难道刚才的是狐妖？
你爹听到后，就带着你们一起走向院里东侧的厨房，开门后看到里面没有人-你爹眉头一皱，突然问二婶他昨天送来的瘸腿狐狸去哪儿了？二婶茫然地摇头，说不知道。
你这时想到一个能区别狐妖的办法，就马上说出来：“虽然狐妖会幻化成人样，但咱们可以约定一个暗号，见面时谁要是说不出来，那就是狐妖变的！”
【黄昌禾】问你约定什么暗号？你想定一个不会被蒙出来的暗号，就说：“一个人问“今天几号？”，另一个人答“十三月三十二”，说错的就是狐妖！”你爹点了点头，握紧了他腰间的猎刀-二婶记下暗号后，就去厨房里做饭。
【黄昌禾】和你们父子回到堂屋里继续闲聊了一会儿，就看到二婶空着手走到院子里。你马上走出堂屋，来到二婶身边问道：“今天几号？”
二婶愣了一下，回答道：“四月十四......”
你爹听到后就跑过来，抽出他腰上的猎刀，砍在二婶的脖子上-你来不及阻止，就看到二婶惨叫一声，倒在地上死了······你爹杀人后盯着尸体，似乎在等待被砍倒的人现出原形······你想到【娇眉】说过的话，心里非常紧张。
堂妹这时从外面跑回来，看到此情此景，就像疯了一样地抽出二叔生前挂在院里的猎刀，要去砍你爹。你马上死死抱住堂妹，听她对你爹大喊为什么要杀她娘？你爹坚定地说他杀的是狐妖，然后你爹就跑了出去，你不敢放开堂妹······过了一会儿，你爹带着“卫风邑”的保长（你的舅舅张得富）等几个管事的人回来······直到这时，二婶的尸体依然没有变化。
你爹让你放开堂妹，把刚才的事情当众对她说了一遍，你和【黄昌禾】都在一旁作证·······舅舅等人听完后，也相信这是妖邪作祟，还说这是当年从“桑尘子”手下逃走的老狐回来报仇、设下的圈套！
堂妹听完事情的经过，总算冷静下来，松开手中的猎刀，哭着跑进堂屋，请你们帮她把她娘的尸体从院子里抬进来，和她爹的尸体放在一起停灵······你赶紧捡起地上的猎刀，插回到院里的刀鞘，又跟其他人一起把二婶的尸体抬进屋里，然后看到堂妹跪在她爹娘的尸体前，已经泪流满面······
你爹恶狠狠地发誓说他一定要亲手宰了那只狐妖，说完他就和舅舅一起去你家，还要请表姑父来一起商量对策·······你送你爹到东边的路口，他让你回去看看堂妹的情况。
你在走回“丹琳家”的路上，看到一只狐狸出现在西边的荒地里-荒地里杂草丛生，狐狸正躲在杂草后面盯着你！
你马上往荒地里面走去，想看清是不是瘸腿狐狸，却差点踩到一个张开利齿的兽夹-你停下脚步，抬头再看时，狐狸已经不见了······你险些踩中陷阱，心里一阵发毛，赶紧跑回“丹琳家”，却因为心里紧张，在路上崴了一下脚，进屋后仍不免后怕，庆幸没有踩到兽夹。
你和【黄昌禾】留在堂屋里陪着堂妹。下午，【娇眉】带着【何千程】和【井儿】回来，看到院子里的血迹和屋里的尸体······

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出所有命案的真相。（？分）
2、让堂妹相信有狐妖作祟。（2分）


之后的事情
大家都对发生的事感到不安，【何千程】和堂妹约定明天过来主持一场她爹娘的法事后，就带着【井儿】告辞，【黄昌禾】也要回医馆，你看他在临走时对堂妹欲言又止，就猜他还想着租荒地的事。
傍晚，你娘来看望堂妹，对她说了许多劝慰的话，还让堂妹办完葬礼后就搬到你家里去住，大家都是一家人······然后你娘带你回家，【娇眉】也跟着离开-你走路时还有些跛脚。
你回家后见到你爹，他让你去他屋里（院子东侧的楼上），告诉你一个秘密：原来二叔在死前，曾经请你爹和表姑父去他家，说他把“桑尘子”的师弟【何千程】灌醉了，终于问出为什么“桑尘子”在“卫风邑”住下后就不走了-原来他们要找“神通鬼使”的下落······【何千程】告诉二叔时，还让二叔发毒誓不能告诉别人·······二叔接着说他已经猜出来“通神鬼使”就是-他的话还没说完，就突然倒地，口鼻出血死了！
你爹说他当时亲眼看着二叔咽气，在慌乱之际，仍想到如果邑中真有“神通鬼使”的下落，他就一定要抢在“谷虎观”的那些人之前找到-你爹说完这话，看到你的脚有些跛，就让你回房里休息（你住在西侧屋里）。
今天（10月7日），清晨，你起床后看到你娘，听说【黄昌禾】和你爹在楼上喝茶谈事情-你知道【黄昌禾】一直想租二叔家的荒地，自己早就答应帮他，却一直没有兑现，感到很没面子。
【黄昌禾】和你爹谈完话，下楼后来到院子里，你过去和他打招呼。【黄昌禾】看你走路时跛脚的样子，就过来说要帮你治一下-你因为答应他的事还没做到，更觉得过意不去，就忙说不碍事，然后问他还想不想租那块荒地？
【黄昌禾】说他姐夫和姐姐都死了，这时候不方便提租荒地的事-你就告诉【黄昌禾】那地是“钱家”祖上的，二叔和二婶死后，【丹琳】是个女孩-按邑中风俗，那地就应该由宗族里的亲人（也就是你家）接管······你解释完，对【黄昌禾】说这事就包在你身上。
【黄昌禾】说了一些客气的话，并没有提租地的事，然后说今天是他姐夫和姐姐下葬的日子，还要去“丹琳家”帮忙。
上午，你在【黄昌禾】离开后，觉得他是碍于“钱家”刚出了人命大事，才没有提-你随后上楼去见你爹，和他聊了一会儿，听他说他已经约了舅舅等人，准备把邑中的狐狸都铲除·······
你刚要跟你爹说租地的事，就看到堂妹来了-堂妹进屋后，先说她来请你爹去出席她爹娘的法事，然后又拿出一张“地契”给你，说这是“钱家”的东西，按族规她家已经没有男丁，地就该交给大伯家-你把“地契”拿给你爹去看，确认上面的土地正是“丹琳家”西边的荒地。
堂妹说她还要去一趟“孙宅”，就走出了屋。
你进屋后就注意到屋内向北的窗户开着，想起【黄昌禾】的事，等堂妹出去后，就对你爹小声说想把这块地租给别人耕种，每年不花力气就能收租······
你爹却把“地契”拍在桌子上，大骂你没有出息，这时候还惦记这点地租-你二叔前脚刚死，你后脚就要拿他家的地租出去，还要不要脸了！你被骂得涨红了脸。你爹拿起茶杯喝了一口，让你滚出去-你被轰出来后，你爹仍没有消气，走到门口，关上了屋门，你听到他在屋里上了门闩，似乎要把“地契”藏起来，还不能让你知道藏在哪里。
你下楼后看到堂妹坐在楼梯下，手捂着腹部，头上都是冷汗-你过来要扶她，她却不愿动，让你去给她拿热水来-你不知道堂妹怎么了，就赶紧走去院西南的厨房拿热水，半路上遇到你娘，就把堂妹的情况告诉了她。
你娘说你不懂，又说你堂妹应该没有大事，然后你娘突然说你应该多去看看未过门的妻子，她听说【娇眉】那边有了些不好的事······
你点头答应后，去厨房里倒了一碗热水，回来交给堂妹，看她喝下后擦了汗，才缓缓站起来，跟着你出来。你娘在外面，看你们后，就劝堂妹先去你房里休息一会儿。
你扶着堂妹在你房里休息了一会儿后，看她的脸色恢复了正常。
表妹说她还要去请表姑父出席爹娘的法事-你担心她的身体，又想着你娘说的话，就陪着堂妹一起去隔壁的“孙宅”-你们敲门后，看到【娇眉】开门出来。
堂妹说完来意，【娇眉】马上说她爹已经被“丹琳”请走了······堂妹顿时露出惊恐的神色，说自己之前并没有来请过表姑父，你也说堂妹之前在你家里
这时你看到【黄昌禾】从“孙宅”东北方向走了过来，然后又看到【井儿】与【何千程】分别从东西两边走过来-【井儿】走过来后，对【何千程】说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，已经被抬去了“坟场”，听说和狐妖有关······
【井儿】的话还没说完，“孙宅”院内井边的老狗这时似乎嗅到了门外生人的气味，突然大声吠了起来······

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出未婚妻【娇眉】隐瞒的秘密。（2分）
2、找出“神通鬼使”的真相。（2分）

大约13：00，你看大家都面色凝重，又过了午饭时间，想把调查到的事情回家跟你爹说一下，就请大家去你家吃点东西。
【黄昌禾】突然说他有事，不能去了，你因为租地的事情没有办妥，就坚持一定要他去，想借吃饭的时候给他敬酒道歉。
堂妹也过来劝她舅舅，【黄昌禾】用你不熟悉的语调对堂妹小声说了一些话（在你印象里，黄昌禾单独和二婶母女说话时，经常用这个语调）。 
堂妹说吃完饭还要去给她爹娘做法事，需要舅舅在场帮忙，【黄昌禾】才答应留下。
你带着大家回家后，先一起到院东的楼下见你娘，听说你爹没有下楼吃午饭，就和你娘上楼去找你爹-你上楼敲门，里面没有回应，你试着推门，发觉从里面上了门闩。
你有些着急，又使劲敲门，里面还是没有动静-其他人听到声响，先后走上了楼，你娘因为焦急，又让你去撞门。
你使劲撞了几下，那门却纹丝未动，你的脚腕却因为用力而疼了起来-你娘下楼去喊人，叫来家里的仆人，合力撞坏门闩，才打开了门。
你们进屋后，看到向北的窗户没有被关严，你爹头向西趴在桌上，一动不动-你走近一看，见他口鼻出血，已经死亡·······你马上想起二叔的死状，被吓得倒退了好几步，撞倒了花瓶······你还记得你爹说过二叔死前提过的发毒誓以及“神通鬼使”！
【何千程】走到没有被关严的向北的窗边，打开后往外看了一眼，说这种高度跳下去不可能不受伤······【井儿】这时也打开了屋内向东的窗户-你突然想起二叔的死，就颤声说道：“二叔发过毒誓......我爹和他的死法一模一样--这一定是“谷虎观”的邪术！”
与此同时，你通过【井儿】打开的窗户向外望去，看到隔壁对着这边的那一扇窗户也是打开的。

10月7日13：30（“中玉家”）谁是真凶？
注：你不能调查自己的随身物品。
你的目的（四）
1、找出你爹【钱广有】死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、你爹【钱广有】是不是他杀？如果是，真凶是谁？ 
2、你还发现谁死了？是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、【娇眉】隐瞒了什么秘密？
4、“桑尘子”失踪的真相是什么？他是否死亡，是不是他杀？如果是，真凶是谁？
5、“神通鬼使”是什么？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？