你的故事
你全名【钱丹琳】，生于清光绪二十四年（1898年），你爹【钱长英】是“卫风邑”本地人，你娘【黄氏】（黄桂荷）是山西人。
你家在“卫风邑”里除了你爹同胞大哥【钱广有】（你的大伯）外，还有一个娶了你爹远房表妹（你的表姑李氏）的亲戚【孙芦坡】（你的表姑父）。
你从小听说“有狐山”上的古塔里面镇压着一只千岁青面狐······它的狐子狐孙曾在邑中兴妖作祟，被一位“桑尘子”尽数斩杀，只逃掉一只披着人衣的瘸腿老狐······“桑尘子”担心老狐还会回来，就在邑中住下，将住处改名“谷虎观”·······这件事发生在你出生之前，你问过你爹，他说确有此事，是他的亲身经历。
你出生那年，舅舅【黄昌禾】来到“卫风邑”经营医馆，他却从不去“有狐山”上采药。你爹和大伯每年外出做买卖时，把家人托付给表姑父照看。
你9岁时（1906年），亲眼在家附近见到了极可怕的一幕·······你被吓哭后跑回家里，发起高烧，吃了舅舅开的药后没有退烧，你爹就请来了“桑尘子”-“桑尘子”听你说了看到的东西后，诵出一段古文，你只记得其中有“将为怪”、“不坠”、“则化为人矣”等词，之后“桑尘子”拿出一颗丹药，给你化水服下。第二天，你退了烧，只记得自己看到“能够幻化成人的狐妖”······大伯听说后，在你家西边的荒地里放了许多兽夹，让你不要再去那里·······你娘为了哄你不再害怕，送给你一个银镯子，说这是她嫁人后才有的首饰。
你病好之后，你爹带着你拿上礼物，去“谷虎观”答谢“桑尘子”-你在他们说话时，走到院子里，见到一个面色苍白的少女，抱着一块很大的旧毛皮，躲在一间屋里盯着你-你去找少女说话，听她说她名叫【井儿】，是“桑尘子”的徒弟，你把自己的姓氏告诉了她·····你和【井儿】还没说几句话，就被“桑尘子”出来喝止。
去年（1913年），你爹帮大伯的儿子【钱中玉】（你的堂兄）和表姑父的女儿【娇眉】（你的表姐，和你同岁，比你早出生几个月）定了亲。
今年（1914年），堂兄来你家劝你爹把西边的荒地租出去，赚些租金-你爹听完后只是摇头。堂兄后来又来过几次，每次都提到把荒地租出去的事，都被拒绝-你爹总说你家不缺这几个地租钱，何必添麻烦······
中秋（10月4日），堂兄来你家送月饼，被你爹留下吃酒，他喝多了后，为了租地的事和你爹吵了几句，离开你家时脚步歪斜-你爹虽然生气，但看到天色已晚，就让你提着灯笼追出去送堂兄。你点上灯笼，一路走到大伯家，途中都没有看到堂兄，敲门后见到大伯，听说堂兄并没有回来······
10月5日，大伯来到你家找你爹，你听他说堂兄已经回家了，但是······你爹等大伯走后，就说要去“谷虎观”问问你堂兄的事-你爹出门后，你娘让你去市集玩，等着你爹回来。下午，你爹醉醺醺地拎着一包东西回来，你跟着他回家-你爹让你娘把那包东西煎上，又让你去请大伯和表姑父过来。
你先请了大伯，又去隔壁的“孙宅”请表姑父-你见到表姑父，发觉他神色有异，就问他出了什么事，表姑父先去了一趟书房，出来后说他家里有人可能被狐妖迷住了······等你和表姑父一起回到你家时，看到大伯已经来了。
表姑父进屋后，你爹让你厨房看看你娘把药煎好了没有。你就去了院子东侧的厨房，你娘让你把一碗煎好的药给你爹端进去。你把药端给你爹，他接过碗就趁热喝了-你拿着空碗出去时，听你爹说起他今天请“桑尘子”的师弟【何千程】喝酒······你还没把碗送回厨房，就听到东屋里有人大喊······
你跑回堂屋，看到你爹倒在地上口鼻出血，脸色青黑，挣扎了几下后就死了······家里顿时乱成一团，表姑父还说：这怕不是狐妖来报复·······之后表姑父和大伯帮忙把堂屋中间的屋子布置成灵堂，给你和你娘买来新孝衣换上，让你们跪到你爹的尸体前守灵·····傍晚，舅舅来到你家，你娘泣不成声，说不清事情经过，舅舅就留在你家安慰你娘。你想起你爹曾为堂兄的事去过“谷虎观”，就决定第二天借着请“桑尘子”来家为你爹做法事为由，去那里问一问。
10月6日，上午，你在“谷虎观”的门外遇到堂兄【中玉】和表姐【娇眉】，然后看到舅舅从西边走来。堂兄介绍舅舅和表姐相互认识后，就去叩响“谷虎观”的大门，你看到一个中年男人带着【井儿】从东边走来-【井儿】看到你们，就指着你喊道：“是钱妹妹！”
中年男人过来拱手施礼，【井儿】介绍他是她的师叔【何千程】，然后你向舅舅他们介绍【井儿】是“桑尘子”的徒弟。
【何千程】随后拉开“谷虎观”的大门，请大家进来，然后回房放下药筐，说去后院找师兄······就在【何千程】推开后院的门时，从里面窜出来一只瘸腿狐狸！
狐狸头上流血，身披一件绿色外衣，趁你们不备时，冲出前门逃走······你望向后院，看到院内石像手持的铁锤上有血迹，地上还有男人的裤子、袜子和鞋-【井儿】跑进去捡起它们，说这些都是她师父今天穿的······


10月6日（农历八月十七）9：00（“谷虎观”前院）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你要打听你爹前一天（10月5日）来“谷虎观”的事情。
2、你近几年一直和堂兄去“孙宅”，跟着表姑父识字。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找到“桑尘子”失踪的真相。（2分）
2、找到你爹【钱长英】死亡的真相。（5分）

寒暄之后的故事
中午，【何千程】没有找到“桑尘子”，就和【井儿】留在“谷虎观”，请你先回家去，约定要是明天“桑尘子”还没回来，就由他替师兄做法事。
你们与【何千程】【井儿】分别后，舅舅送你回家，堂兄和表姐也陪着你们一起过来-你们四人走进你家的堂屋，没有看到你娘，你和舅舅去爹娘住的东屋找她-堂兄和表姐留在灵堂给你爹的尸体磕头。
你和舅舅走进东屋后，看到你娘和大伯-你娘目光呆滞地坐在炕上，你担心她的情况，就请舅舅去看看她-舅舅拿出一包银针，从中选了一根，抬起你娘的手腕，就要刺上去······你娘猛地打掉银针，指着舅舅的身后，仿佛看到什么可怕的东西······你转头看到堂兄和表姐推门进来（两人站在舅舅身后）。大伯见到这种情况，说还是请“桑尘子”来看看吧·····
堂兄赶紧把你们在“谷虎观”里遇见的事情告诉他爹，大伯听到瘸腿狐狸时，似乎想到了什么······表姐说就算“桑尘子”不在，但他的师弟或徒弟应该也会驱邪，可以请过来看看······然后表姐低声和堂兄说了几句话，就跑出去。
你娘在表姐走后不久，恢复了平时的样子，说感谢大家前来，要去院子里的厨房给你们做饭，你陪你娘一起出去，舅舅留下和大伯父子在屋里说话。
你和你娘走进院子东侧的厨房-你娘抚摸你的脸颊，神色凄苦，似乎想说些什么，又没有说。你家的女佣“李姑”走过来说没想到你爹正值壮年，就突然死了，留下你娘守寡，回头全要靠大伯家·······你娘突然说你的头发没有梳好，让“李姑”带你去对面的房里梳头-“李姑”带你去了她住的屋子（院西的女佣房），给你重新梳妆-你无心打扮，眼睛一直盯着外面，看到你娘走了出去·······
你跟“李姑”说自己要出去一趟，“李姑”就停下手······你走出院子，没有看到你娘，就向你家西边的荒地走去·····
荒地上杂草丛生，你抬眼望去，一时没有看到人影-你又仔细张望，突然看到草丛中有一只狐狸！狐狸生性警觉，被你发现后马上逃走，你看它似乎还叼着什么东西······这让你突然想到了很久之前的事······那是你小时候，在晚上看到了狐狸······过往的回忆不断涌现，你却始终想不起之后发生了什么，只记得自己目睹到非常可怖的一幕，然后就没命似地逃回家里，整夜惊悸不断，做了许多噩梦，一夜都没有睡好，然后就发了烧·····
等你回过神来，身上已经都是汗水了，就慌忙往家里走去-你刚走到院门外，就看到你娘站在院子里，堂兄走到她身边问道：“今天几号？”你娘愣了一下，回答道：“四月十四......”
大伯让堂兄放开你，然后当着大家的面，对你解释刚才发生的事-原来大伯在你陪着你娘出去后，就和堂兄还有舅舅在屋里说话。过了一会儿，你娘回到屋里，问为什么他们在这里？大伯就说你不是刚才见过我们吗？你娘却说她之前去了外面，现在刚刚回来，根本不知道你们来了啊·······当时堂兄说了一句：难道刚才的是狐妖？
大伯听到后，就带着你娘等人一起走向院里东侧的厨房，开门后看到里面没有人-大伯就问你娘他昨天送来的瘸腿狐狸去哪儿了？你娘茫然地摇头，说不知道。
堂兄就说虽然狐妖会幻化成人样，但咱们可以约定一个暗号，见面时谁要是说不出来，就是狐妖变的！
舅舅问约定什么暗号？堂兄说：“一个人问“今天几号？＇，另一个人答十三月三十二＇，对不上的就是狐妖！”大伯觉得是个好方法，就准备斩杀对不上暗号的狐妖-你娘记下暗号后，就去厨房里做饭。
大伯他们回到堂屋里继续闲聊了一会儿，看到你娘空着手走到院子里，堂兄从屋里出来问你娘暗号，你娘竟然对错了！大伯觉得是狐妖，就冲出来砍死了她······舅舅和堂兄都能为大伯作证······保长等人听完后，也相信这是妖邪作祟，还说这是当年从“桑尘子”手下逃走的老狐回来报仇、设下的圈套！
你看这些人都不愿处罚凶手，只能松开手中的猎刀，哭着跑进堂屋，请他们帮你把你娘的尸体从院子里抬进堂屋中间的屋里（灵堂），和你爹的尸体放在一起停灵-你决心报仇，趁其他人在院子里抬尸体时去了东屋，捡起你娘从舅舅手里打落的银针。
堂兄捡起地上的猎刀，插回到院里的刀鞘，又跟其他人一起把你娘的尸体抬进屋里·······你跪在爹娘的尸体前痛哭······心中却逐渐有了计划（你即将杀人报仇，因此要在大家面前隐瞒动机和捡走银针等事）。
大伯恶狠狠地发誓说他一定要亲手宰了这只狐妖，说完他就和保长一起去他家商量对策，堂兄出去送他爹，回来后就和舅舅留在堂屋里陪着你。
下午，【娇眉】带着【何千程】和【井儿】回来，看到院子里的血迹和你爹娘的尸体·······

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、隐瞒你要为爹娘报仇。（5分）
2、隐瞒你捡走了银针。（2分）

其实在你娘被杀之前，你看到她拿着一个纸包，却不敢让你看到······你跟着你娘走出院子后，捡到被她丢在地上的纸包，看上面写着“百生堂”-你马上回想起来，在你爹去世之前，你去给他端药时，曾看到表姑父【孙芦坡】从厨房里出来！你记得你爹曾经说过，表姑父以前开的医馆叫“百生堂”-大伯曾跟【孙芦坡】要过一种毒药，只需要少许，就能毒死一群狐狸！
你捡起纸包，颤抖地打开，看里面还有不少药，就藏在身边·······你后来又亲眼看到大伯杀害你娘亲，就在心里锁定了两个仇人，对袖手旁观的舅舅也深感恨意······等表姐带着【何千程】和【井儿】回来时，你已经有了计划······
之后的事情
大家都对发生的事感到不安，【何千程】和你约定明天过来主持一场你爹娘的法事后，就带着【井儿】告辞，舅舅也要回医馆，你看他在临走时对你欲言又止，却没有说出任何安慰的话。
傍晚，大伯母（张氏）来看望你，说了许多劝慰你的话，还让你办完葬礼后就搬到她家里去住，大家都是一家人······然后大伯母带堂兄回家，表姐也跟着离开。你把你爹的猎刀摘下来，抱在怀里入睡，发誓要为爹娘报仇。
今天（10月7日），清晨，你带上猎刀，来到你家北边，找到你爹以前挖的地窖，想起小时候就是在里面往外探头，看到了“幻化成人的狐妖”······如今这里装的都是你家用不到的东西-你从地窖的箱子里找出一件旧的“麻布孝衣”和一顶“垂纱斗笠”，还有一把“旧铁锤”-此外你还找出来一张被你爹收起来的“地契”，上面的土地正是堂兄一直在提的那块荒地。
你带上“地契”，把旧的“麻布孝衣”套在身上的孝衣外面，戴上“垂纱斗笠”遮住面容，将“旧铁锤”藏在灯笼里，走到“孙宅”门外敲门，故意压低声音说自己是【丹琳】，来请表姑父出席你爹娘的法事。
【孙芦坡】换好衣服出来，跟着你往你家走去。你带他走进西边树林，【孙芦坡】问你为什么不走平常的路？你说有东西要给他看，然后带他走到树林中间，指着一旁的地面让【孙芦坡】去看-你趁他回头时，拿起藏在灯笼里的铁锤，重重地砸在他的后脑上。
【孙芦坡】被砸中后摔倒在地，想逃走却爬不起来-你扔掉破的粘血灯笼，抓出“旧铁锤”，几下就砸死了杀父仇人·····你留下尸体，从树林北面快速跑到“坟场”，将“麻布孝衣”、“垂纱斗笠”和“旧铁锤”都扔到一处荒坟旁边-据你所知，狐狸常把荒坟当作巢穴，这件命案最终还是会被当作“狐妖复仇”，不了了之······
上午，你跑到大伯家门外，敲门后进屋，见到大伯母，说自己是来请大伯出席你爹娘的法事。大伯母让你去院子东侧的二楼，说大伯和堂兄都在里面。
你上楼后，看到大伯和堂兄在屋里······你进屋说明来意后，把“地契”交给堂兄，说这是“钱家”的东西，按族规你家已经没有男丁，地就该交给大伯家-你趁堂兄把“地契”拿给大伯看时，将毒药放进桌上的茶壶里。
你随后说还要去一趟“孙宅”，就走出屋子，在下楼后听到堂兄跟大伯吵了几句后，大伯就把堂兄轰出来，还关上了门。
你马上坐在楼梯下，装作腹部疼痛-为了逼真，就用银针扎自己，疼得满头是汗-堂兄想来扶你，你就让他去给你拿热水来，你看堂兄走出去后，就上楼敲门（你看到中玉跛脚，知道他去厨房往返，不会很快回来）。大伯打开门闩让你进屋，你说要为昨天的冲动道歉，然后端起桌上的茶敬他。
大伯因为之前你送来“地契”，就毫不怀疑，接过茶喝了，很快毒发身亡-你掏出银针，刺入大伯的尸体（用来误导调查），再把剩余的茶水倒进花瓶，将纸包从向北的窗户使劲抛出去-你现在已经利用“地契”打消了仇人的警惕、报了仇，不愿仇人一家还能得到它，顺手将“地契”也扔出向北的窗外，再虚掩上窗户（可以再次误导调查）·····
你走出屋子时，拔出猎刀，利用刀刃在门缝里托住门闩，关门后再撤出猎刀，让门闩落下，相当于大伯从屋里插上屋门。
你随后下楼坐回到楼梯下，等堂兄给你端来一碗热水，回来递给你，你喝下后擦了汗，才缓缓站起来，和堂兄一起出来。大伯母在外面，看你们后，就劝你去堂兄房里休息一会儿。
堂兄扶着你在他房里休息了一会儿后，你就恢复了正常。
你说你还要去请表姑父参加爹娘的法事，堂兄就陪着你去隔壁的“孙宅”-你们敲门后，看到表姐开门出来。
你刚说完自己的来意，表姐马上说她爹已经被“丹琳”请走了······你假装露出惊恐的神色，说自己之前并没有来请过表姑父，堂兄也说你之前在他家里
这时你看到舅舅从“孙宅”东北方向走了过来，然后又看到【井儿】与【何千程】分别从东西两边走过来-【井儿】走过来后，对【何千程】说有人在“有狐山”上发现了一具尸体，已经被抬去了“坟场”，听说和狐妖有关
【井儿】的话还没说完，“孙宅”院内井边的老狗这时似乎嗅到了门外生人的气味，突然大声吠了起来······


你的目的（三）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出其它命案的真相。（？分）
2、隐瞒你杀了大伯【钱广有】和表姑父【孙芦坡】。（2x10分）
★作为真凶，你可以在填写有关他们死亡真相的答案里“自由发挥”。
★你的目的（一）“找到你爹【钱长英】死亡的真相”中要找出【孙芦坡】下毒杀害你爹的原因（动机）。

大约13：00，堂兄看大家都面色凝重，又过了午饭时间，就请大家去他家吃点东西。
舅舅突然说他有事，不能去了，堂兄却坚持一定要他去-你就过来劝舅舅-舅舅用山西话对你小声说他真的有事要回医馆一趟（舅舅和你娘或你单独说话时，有时会习惯说山西话）。
下。你就说吃完饭还要去给她爹娘做法事，需要舅舅在场帮忙，舅舅才答应留
堂兄带着大家回家后，先一起到院东的楼下见大伯母，听说大伯没有下楼吃午饭，就和他娘上楼去找他爹-你听到堂兄上楼后敲了一次门，没过多久，又使劲敲门。你和其他人先后走上楼，看到大伯母让堂兄去撞门。
堂兄使劲撞了几下，那门却纹丝未动，他的脸上露出痛苦的神情-大伯母下楼去喊人，叫来家里的仆人，合力撞坏门闩，才打开了门（门闩被撞坏后，猎刀砍过的痕迹也就不容易被看出来了）。
你们进屋后，看到向北的窗户没有被关严，大伯头向西趴在桌上，一动不动-堂兄走近一看，见他爹口鼻出血，已经断气，吓得倒退了好几步，撞倒了花瓶·····
【何千程】走到没有被关严的向北的窗边，打开后往外看了一眼，，说这种高度跳下去不可能不受伤······【井儿】这时也打开了屋内向东的窗户-堂兄突然颤声说道：“二叔发过毒誓......我爹和他的死法一模一样--这一定是“谷虎观”的邪术！”
与此同时，你通过【井儿】打开的窗户向外望去，看到隔壁对着这边的那一扇窗户也是打开的。

10月7日13：30（“中玉家”）谁是真凶？
注：你不能调查自己的随身物品。
你的目的（四）
1、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
 

你知道吗？
1、大伯【钱广有】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、你爹【钱长英】是不是他杀？如果是，真凶是谁？为什么杀害你爹？
3、你还发现谁死了？是不是他杀？如果是，真凶是谁？
4、“桑尘子”失踪的真相是什么？他是否死亡，是不是他杀？如果是，真凶是谁？
5、你是否相信有狐妖作祟？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？
