
角色名： 吉利安·特德
扮演者：

人物手册
你的角色是吉利安·特德
欢迎来到《致命遗嘱》游戏，游戏场景设定在20世纪30年代的阿尔比恩庄园，该庄园在方圆几英里的高地村显得大气磅礴。不幸的是庄园主人罗伊·奥利尼昨天下午被人谋杀。
罗伊·奥利尼年老、富有。根据他的遗嘱，大笔遗产将留给几名家族成员。凶杀案发生的第二天，罗伊的律师召集全部家庭成员来到阿尔比恩庄园，向他们宣读罗伊的遗嘱。警方也在场，因为罗伊的家人是警方怀疑的首要嫌疑人。
律师宣读遗嘱的时候，每个人都听得很仔细，条款很简洁，也许是罗伊预感到自己可怕的死亡，也许是有人提醒过他。遗嘱中，他把自己所有的财产留给能找出杀害自己真凶的人。
吉利安·特德---罗伊的长女，雕塑家
你是·奥利尼家族的长女，以雕塑为生，作品多为充满个人特色的大型雕塑，卖给职业鉴赏家。不过最近，你的生意不好，花费了巨资购买材料，但作品销量欠佳，账面上尽是红字。你不想让你的丈夫艾伦知道，他会毫不留情地嘲笑你，于是你偷偷地在账上做手脚，隐藏损失。如果能卖出几件大作，经济难题就会迎刃而解了。
昨日的午餐不欢而散，你的父亲罗伊情绪低落，抱怨没有人真正关心他，家人都急着安慰他，纷纷说自己是如何爱他，除了科瑞出神地盯着某个角落。最后，珍妮丝终于让他冷静了下来。可是，所有人还是猜不透你父亲罗伊的心思，他说要再次修改遗嘱，回到了自己的书房。
你和你的妹妹瑞吉娜很担心你父亲会把所有财产留给那个妖女珍妮丝。还好，你掌握了重要信息，你怀疑珍妮丝和乡村医生班克有私情--至少他们最近确实经常待在一起，好几次你甚至看到珍妮丝偷偷从诊所后门溜出来，好像很怕被人看见。4点左右，你和妹妹进入父亲的书房（他让你们从通往花园的那扇木门进入），跟他说了此事。他嘟哝道，要是那样的话，他肯定会把所有的钱留给自己的孩子。
一切看上去都很顺利，5:45左右你让自己的丈夫去书房探探虚实，确认他已重写了遗嘱，至少到现在，事情进展得都很顺利。
你和艾伦的婚姻总是起起伏伏，也许是因为你俩太像了吧。最近半年，你和瑞吉娜的丈夫克里纽斯偷偷约会，他那么体贴又风度翩翩，几乎是你生命中唯一的快乐源泉，要是能长相厮守就好了。如果克里纽斯能和瑞吉娜分手，你会立即离开艾伦，和他在一起。不过艾伦肯定不喜欢这个主意，他要是真生气了，后果相当严重……也许你该先想个计划应付他。
今天，你父亲的律师来到庄园，向大家告知他手上有一份神秘人物于昨天下午5:45左右送到办公室（离庄园只有10分钟路程）的遗嘱，上面的签名是真的。遗嘱内容如下：所有的财产将留给找出杀害罗伊真凶的人。你惊呆了，这意味着你的父亲并没有向他说的那样，立一份有利于你的遗嘱，而这中间你只派艾伦进去过书房。是艾伦那个大蠢货把事情搞砸了吗？
你的目标：
1.破案：找出是谁杀害了你的父亲，这样你才能继承遗产；
阻挠珍妮丝：即使你不能获得遗产，也要用尽全力保证捞金女珍妮丝不能从你父亲这儿拿到一个子儿；
确保克里纽斯属于你：劝他离开瑞吉娜，同时你要想办法离开艾伦；
保护你自己：确保艾伦和调查员哈里斯不会发现你的财政问题，艾伦肯定无法接受，而哈里斯很有可能把这当成你弑父的动机。
其他人：
阿塔金：对这位老仆人，你很有好感；
科瑞·奥利尼：活在自我世界里的年轻人，很安静，略古怪，对动物比对人还要用心。你觉得除了基因和他一样外，便再没有相同之处了；
班克医生：你怀疑本地医师班克和你父亲的妻子珍妮丝有染。你很少生病看医生，除非雕刻时凿刀戳伤了大拇指；
珍妮丝·奥利尼：你的继母年纪比你还要小，你觉得她就是个贪婪的捞金女。如果可以，你一秒钟内就想让她从这屋子里消失；
瑞吉娜·可汗：你很爱你的妹妹，尽管你和她的丈夫搅在一起……情欲不饶人。她和你截然不同，心思细腻。其实你私下很喜欢她的“戴文森侦探”系列小说，但你才不会公开承认呢。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：
问问克里纽斯他是否准备和瑞吉娜分手；
2.问问艾伦他是否亲眼看到罗伊修改了遗嘱，是不是还有什么事瞒着你。
能量牌：你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：没那么快
玩家使用某特定技能时，你可以用此技能牌反制，但仍算对方使用相应技能一次。
使用次数：两次
技能2：我能看穿你
你能听出对方的弦外之音。只要用探寻的语气和对方简短地交流一会儿，同时出示此技能牌，对方就必须向你展示手中的信息牌。
使用次数：三次
技能3：秘密盒
你知道房间里秘密盒的位置。你可以随时藏起自己的物品，不管多久。任何你想隐藏的物品，都可以交给法官保管。当你想拿回的时候，请询问法官，5分钟后她就会给你。
使用次数：永久
你的秘密牌和信息牌：
秘密牌上写着你不想让人知道的秘密，信息牌上是你知道的几条信息。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：你的雕刻工作室遇到了财务困境，你一直通过操纵账簿隐藏损失；
你的信息：你觉得珍妮丝很可能与班克医生有私情。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；

