
角色名： 珍妮丝 ·奥利尼


人物手册
你的角色是珍妮丝 ·奥利尼
欢迎来到《致命遗嘱》游戏，游戏场景设定在20世纪30年代的阿尔比恩庄园，该庄园在方圆几英里的高地村显得大气磅礴。不幸的是庄园主人罗伊·奥利尼昨天下午被人谋杀。
罗伊·奥利尼年老、富有。根据他的遗嘱，大笔遗产将留给几名家族成员。凶杀案发生的第二天，罗伊的律师召集全部家庭成员来到阿尔比恩庄园，向他们宣读罗伊的遗嘱。警方也在场，因为罗伊的家人是警方怀疑的首要嫌疑人。
律师宣读遗嘱的时候，每个人都听得很仔细，条款很简洁，也许是罗伊预感到自己可怕的死亡，也许是有人提醒过他。遗嘱中，他把自己所有的财产留给能找出杀害自己真凶的人。
珍妮丝·奥利尼--罗伊的遗孀，第二任妻子
你现在成了罗伊的遗孀了。5年前，你嫁给了早已风烛残年的罗伊。从你踏入阿尔比恩庄园的第一天，就感受到了罗伊的三个孩子对你的深深恶意。你不以为意，对你来说，他们就是一群被宠坏的孩子。可是和罗伊在一起生活绝不轻松，遗产留给你简直是天经地义，毕竟你可是放弃了模特兼演员的事业嫁给了老罗伊的啊，好吧，其实是事业放弃了你，但其他人并不知道。
昨日的午餐不欢而散，罗伊情绪低落，抱怨没有人真正关心他，家人都急着安慰他，纷纷说自己是如何爱他，除了科瑞出神地盯着某个角落。最后，你终于让他安静了下来。可是，所有人还是猜不透罗伊的心思，他说要再次修改遗嘱，回到了自己的书房。
你丝毫不担心他会怎么重写遗嘱，午餐过后，你确信他打算把大部分财产都留给你，但后来你听到吉利安和瑞吉娜两个妖女吹嘘说她们一定能让罗伊改变心意，让他将所有的财产都留给自己的孩子。
大概5点，你去书房看望罗伊，他让你从通向花园的那扇木门进入，不过你没能像午餐时那样说服他，虽然在罗伊面前，你还是如往常一样小鸟依人，但当你从木门走出去，穿过草坪时，你嘟哝道“我要杀了他！”可当一个小时后罗伊被人发现死在书房里时，你又因此感到无比惭愧。那一个小时，你独自待在花园僻静角落处的夏凉房生闷气。
你心里藏着一个秘密，最近你得了一种怪病，如果不及时治疗就会毁容，但治疗费异常高昂，你还没有鼓起勇气向罗伊开口，当然更不会告诉其他家人，因为你知道他们只会幸灾乐祸。替你确诊疾病的是家庭医生班克，他也是唯一知道你病情的人。你常常从诊所后门进出，以免罗伊的孩子们有所察觉。
你尤其讨厌吉利安和瑞吉娜，所以当你在诊所里发现瑞吉娜那同样龟毛的丈夫克里纽斯写给她的纸条时非常开心，而上面的内容更是出乎你所料，似乎克里纽斯发现了吉利安和她的丈夫艾伦同时陷入经济困境并粉饰账本，提请瑞吉娜注意。你赶紧抄下了纸条上的内容，把原稿留在原处。你还没有想好怎么利用上面的信息，但一旦这两个妖女伙同自己的丈夫对付你的话，这也许能给你反制的机会。
今天，你丈夫的律师来到庄园，向大家告知他手上有一份神秘人物于昨天下午5:45左右送到办公室（离庄园只有10分钟路程）的遗嘱，上面的签名是真的。遗嘱内容如下：所有的财产将留给找出杀害罗伊真凶的人。
你的目标：1.找出凶手：找出杀害你丈夫的真凶，让他受到法律的制裁；
2.要钱：如果你能继承罗伊的一百年财产，医药费也绰绰有余了，你真心不想吉利安和瑞吉娜获得遗产。不过如果你能通过其他方式找到钱，那也不错；
3.守住你生病的秘密：绝不给罗伊那群心怀鬼胎的孩子嘲笑你的机会；
4.如何利用纸条上的信息：一定会有利用此信息伤害吉利安和瑞吉娜的好计谋。
其他人：
艾伦·特德:仗势欺人的无赖，你恨不得他哪天骑摩托车摔死；
阿塔金：就你看来，是个忠心耿耿的老仆，但不确定是否忠于你；
科瑞·奥利尼:总是很安静，你不确定他究竟在盘算什么，毕竟都说静水流深啊。科瑞似乎对动物比对人还要上心；
吉利安·特德:实际上比你还大一两岁，她总是目中无人，她的雕塑丑到人神共愤，真好笑她居然还期待有人买；
调查员哈里斯:你能感觉到，这个人曾经历过沉重的打击；
瑞吉娜·可汗:和你差不多大，她很迷人但相当狡猾，你从没读过她的系列侦探小说，应该很无聊吧。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：1. 旁敲侧击地询问调查员哈里斯，吉利安和艾伦做假账的行为是否违法；2.询问瑞吉娜和吉利安，她们认为谁是凶手，又怎么看待罗伊的最后一份遗嘱。
能量牌：你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：隐形人
作为继母，你总是被忽视。当你想偷听任意玩家的对话时，告诉法官，然后法官会去听玩家的对话，再把听到的内容告诉你。
使用次数：三次
技能2：闲聊
当你和其他玩家简短交流后，随便指一名玩家，对方必须告诉你他人物手册上“其他人”部分所罗列的关于这名玩家的相关信息。如果你指出的那名玩家不在他的“其他人”列表里(并不是他了解的所有玩家都会罗列在“其他人”部分)，那么他必须选择一名玩家告诉你该角色的信息。
使用次数：三次
技能3：晕厥
你可以假装晕倒逃避你不想回答的问题。当玩家使用技能牌想查看你的秘密和信息时，你直接倒地，对方的行动失效，但仍算使用相关技能一次。
使用次数：两次
你的秘密牌和信息牌：
秘密牌上写着你不想让人知道的秘密，信息牌上是你知道的几条信息。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：你被诊断出患了一种重病，需要昂贵的治疗费；
你的信息：昨天下午4：15左右，你听到吉利安和瑞吉娜吹嘘可以让罗伊改变心意，让他把所有的财产留给自己的子女。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；

