
角色名： 班克医生



人物手册
你的角色是班克医生
欢迎来到《致命遗嘱》游戏，游戏场景设定在20世纪30年代的阿尔比恩庄园，该庄园在方圆几英里的高地村显得大气磅礴。不幸的是庄园主人罗伊·奥利尼昨天下午被人谋杀。
罗伊·奥利尼年老、富有。根据他的遗嘱，大笔遗产将留给几名家族成员。凶杀案发生的第二天，罗伊的律师召集全部家庭成员来到阿尔比恩庄园，向他们宣读罗伊的遗嘱。警方也在场，因为罗伊的家人是警方怀疑的首要嫌疑人。
律师宣读遗嘱的时候，每个人都听得很仔细，条款很简洁，也许是罗伊预感到自己可怕的死亡，也许是有人提醒过他。遗嘱中，他把自己所有的财产留给能找出杀害自己真凶的人。
班克医生---本地医师，也是奥利尼一家的老朋友
你在高地村行医多年，不管是穷人还是富人，你都一样精心医治。
你也为奥利尼家族中的大部分人看过病，几乎算是罗伊的老朋友了。他性情乖戾，总是抱怨家里人不关心他。
最近一段时间，珍妮丝是家族里唯一经常来诊所的人，因为她不幸得了一种怪病，如果不及时治疗，就会毁容，可惜治疗费很昂贵。当你上次和她谈及病情时，她还没能鼓起勇气找罗伊要医药费。为了不让她更难过，你让她从诊所的后门出去，因为她不想让其他人知道她的病有多严重。曾经当过演员的珍妮丝很擅长隐瞒自己的状况，但不久后容貌就会变化的。你真心希望能帮她更多。
瑞吉娜和丈夫克里纽斯也会不时来诊所，其实他们都没什么大毛病，但总疑心自己身体有问题。瑞吉娜上次来诊所的时候，不小心
把他丈夫写给她的纸条落在了这里，你打算下次还给她，但上面的内容着实让你心神不宁：因为纸条上分明写着艾伦和吉利安的生意都遇上了麻烦，两人还通过做假账粉饰报表。这会不会违法呢？你不确定，但一听就知道不道德。
昨天你检验了罗伊的尸体，你告诉警方死亡时间大概是下午5:45。而罗伊脸上惊恐的神情说明他对凶手是熟悉且信任的，并且从伤口来看，凶手的力气很大。
罗伊并不是你的病人中唯一死于非命的。很多年前，你曾替住在附近的柯伦太太看过病，她得了绝症，乞求你给她一剂毒药结束自己的痛苦。你忍受着良心的折磨，违背了希波克拉底誓言，最终给了她毒药，柯伦太太把毒药放进茶里，一饮而尽。让你震惊的是，她的仆人阿塔金(现在为奥利尼家服务)因此遭到起诉，不过还好，最终因为缺乏确凿的证据，无辜的仆人没有受到牵连。柯伦太太的死已经让你良心不安，如果还有人因此蒙受不白之冤，你真不知该如何自处了。
为了纪念柯伦太太，你早就打算建一座临终关怀院，为那些得了绝症的病人提供临终关怀，当然你需要钱。如果你能找到杀害罗伊的凶手，继承他的遗产就好了。你相信那也是罗伊所希望的。想来罗伊的子女们应该早就攒了很多钱了吧。
你的目标：
1.帮助珍妮丝:照顾好你的病人珍妮丝，尽自己所能帮她克服疾病；
2.找到杀害罗伊的凶手、继承遗产：你至少需要一半遗产，才能建起临终关怀院；
3.决定怎样处理那张纸条：你应该还给瑞吉娜，但你的良知是否驱使你因为上面的内容改变主意呢？如果是的话，你又打算怎么办？
4.保护阿塔金:你突然意识到阿塔金曾因为柯伦太太的死被起诉，那么这一次他会不会被警方当成嫌疑人呢。那太糟糕了，你不能让阿塔金再遭一遍罪。
5.帮助警方：和调查员哈里斯一样，你也是当地公民社会代表，你应协助他调查罗伊被杀案（如果有其他凶杀案浮出水面，也应一并协助）。
其他人：
艾伦·特德: 瑞吉娜的丈夫似乎很健壮，你没怎么与他打过交道；
科瑞·奥利尼:内心坚强淡定，但也许他应该多吃点绿色食物。他常年在野外观察动植物，这样的生活听上去可不怎么健康呢；
克里纽斯·可汗:太注意保养自己了，甚至有点疑神疑鬼，老觉得自己有毛病。
吉利安·特德:从小你就给她看病，现在已经长成坚强独立的女人了。现在她只有手指被凿刀戳伤的时候才会来诊所。
瑞吉娜·可汗：跟她丈夫一样，是诊所的常客，但其实真没什么大病。你很好奇她是怎么想出那些惊心动魄的侦探小说情节的。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：
问问珍妮丝你能做些什么帮她度过眼前的困境；
2.问问调查员哈里斯谁是主要嫌疑人，你能不能做些什么协助他尽快破案。
能量牌：你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：保密
因为你的职业，你必须严守秘密。如果有玩家使用技能牌想查看你的信息或者秘密，你可以利用此技能反制。对方虽然什么有用信息也没有得到，但仍算使用相应技能一次。
使用次数：两次
技能2：闲聊
当你和其他玩家简短交流后，随便指一名玩家，对方必须告诉你他人物手册上“其他人”部分所罗列的关于这名玩家的相关信息。如果你指出的那名玩家不在他的“其他人”列表里(并不是他了解的所有玩家都会罗列在“其他人”部分)，那么他必须选择一名玩家告诉你该角色的信息。
使用次数：三次
技能3：相信我，我是医生
你的职业身份天生就会让别人信任你。只要简短又专业地和其他玩家交流几分钟，再出示此技能牌，对方就必须向你坦白自己秘密牌上的信息。
使用次数：三次
你的秘密牌和信息牌：
秘密牌上写着你不想让人知道的秘密，信息牌上是你知道的几条信息。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：多年前你曾给自己的病人柯伦太太一瓶毒药，因为她求你帮她结束自己痛苦的生命；
你的信息：珍妮丝得了重病，如果不及时治疗就会毁容。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；

