角色名： 艾伦·特德
扮演者：

人物手册
你的角色是艾伦·特德
欢迎来到《致命遗嘱》游戏，游戏场景设定在20世纪30年代的阿尔比恩庄园，该庄园在方圆几英里的高地村显得大气磅礴。不幸的是庄园主人罗伊·奥利尼昨天下午被人谋杀。
罗伊·奥利尼年老、富有。根据他的遗嘱，大笔遗产将留给几名家族成员。凶杀案发生的第二天，罗伊的律师召集全部家庭成员来到阿尔比恩庄园，向他们宣读罗伊的遗嘱。警方也在场，因为罗伊的家人是警方怀疑的首要嫌疑人。
律师宣读遗嘱的时候，每个人都听得很仔细，条款很简洁，也许是罗伊预感到自己可怕的死亡，也许是有人提醒过他。遗嘱中，他把自己所有的财产留给能找出杀害自己真凶的人。
艾伦·特德—罗伊·奥利尼的女婿，在高地村附近经营着一家摩托车行，娶了雕塑家吉利安为妻。如今你的生意遇到了问题，你很缺钱，通过在账簿上做手脚，你成功瞒住了妻子吉利安，要是她知道，该多尴尬。
和吉利安在一起的日子还好，但那不是爱情。你们两人都很强势，都有控制欲，你从不掩饰对吉利安雕塑作品的不屑。事实上，你对自己的妻妹瑞吉娜更有好感，有次喝醉酒你还斗胆给她打了一个电话，告诉自己是多么爱她。如果她未嫁，你甚至会为她放弃所有，与吉利安离婚，哪怕是现在，只要瑞吉娜的丈夫克里纽斯能放她走，也会很好（不得不说，你觉得瑞吉娜的侦探小说系列很无聊）。
昨日的午餐不欢而散，罗伊情绪低落，抱怨没有人真正关心他，在座诸位除了科瑞出神地盯着某个角落外，都纷纷安慰年迈的罗伊，他们都从心底深深地爱着他。最后，珍妮丝终于让他冷静了下来。可是，所有人都猜不透罗伊的心思，他回屋说要修改遗嘱。
你和吉利安都怀疑珍妮丝在午餐时赢得了罗伊的信任（你俩都很讨厌她），一想到罗伊可能把所有的财产都留给她，就寝食难安。于是午餐后，吉利安和瑞吉娜走进书房，劝说自己的父亲改变主意。吉利安告诉你，她确信姐妹俩的劝说成功了。
但吉利安还是让你再去确认一下，你知道罗伊多半不会让你从通向花园的木门进入书房（虽然吉利安和瑞吉娜可以），因为他一点也不喜欢你。于是你就一直等到5:45，趁仆人阿塔金不在书房大门外当差的间隙（他大概去泡茶了）溜了进去。你想确认修改后的遗嘱确实对吉利安和瑞吉娜有利，罗伊确实拿出了那份遗嘱，不过没有签名，他不慌不忙地告诉你他已重新写了一份内容迥异的遗嘱，已经要送达律师手中了。你恼羞成怒，你多么需要这笔钱填补亏空啊，你猛烈地摇晃着罗伊，抓起桌上的裁纸刀，狠狠捅了下去。你还剩几分清醒，赶紧擦去了裁纸刀上的指纹，带走了那份没有签名的遗嘱，万一用得着呢。你从通向花园的木门溜了出去，确认自己安全了，因为没人能想到是你杀了罗伊。
今天，罗伊的律师来到庄园，他的话证实了罗伊告诉你的都是真的，确实还有一份遗嘱，昨天下午5:45左右不知道由谁送到了律师办公室（离庄园只有10分钟路程），上面的签名是真的。遗嘱内容如下：所有的财产将留给找出杀害罗伊真凶的人。这让事情变得很棘手，如果你想要继承这笔遗产，你就得陷害他人。
你的目标：
1.别被抓到：必须确保没有人指认你为凶手；
继承遗产：想方设法使你自己以及你将来打算一起生活的人（吉利安或者瑞吉娜）继承遗产，为此你需要陷害其他人杀害了罗伊.
隐瞒你的损失：确保吉利安不会发现你的生意出现了问题。
与瑞吉娜双宿双飞：争取和瑞吉娜的关系更进一步，让克里纽斯不要挡在你和瑞吉娜之间，与吉利安分手。
其他人：
阿塔金：·奥利尼一家的仆人，看上去很谄媚；
科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子。在你眼中，科瑞无趣，没什么出息，对动物比人还要感兴趣。
克里纽斯·可汗：会计师，和你是连襟，谄媚到令你觉得恶心，你很瞧不起他。
班克医生：你健壮地像西部牛仔，所以没怎么和家庭医生打过交道。
珍妮丝·奥利尼：你厌恶她，在你眼中，她就是一个愚蠢滑稽的捞金女，凭着半老徐娘的风姿勾引了罗伊。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：
1.问问瑞吉娜她和克里纽斯在一起幸福吗，以此为第一步，慢慢靠近她。
问问科瑞为何昨天午餐时那么魂不守舍。
能量牌：你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：欺侮
你总是利用自己的强势欺侮他人。只要简洁有力地和其他玩家说上几句话，再出示该卡牌，你就可以查看他们的秘密牌。
使用次数：三次
技能2：诉诸武力
有时拳头比语言更有威力，和玩家来盘石头剪刀布，如果赢了对方就可以伤害或者杀死他们。
使用次数：三次
技能3：没那么快
玩家对你使用某技能时，此项技能赋予你反制的权利，但还是算对方已使用相应技能一次。
使用次数：两次
你的秘密牌和信息牌：
你的秘密当然还包括你杀害罗伊这件事，你所知的信息也包括前面人物介绍里的几条。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：比起自己的妻子吉利安，你更爱瑞吉娜。
你的信息：吉利安和瑞吉娜午餐后进入了罗伊的书房，希望能阻止他把所有财产留给珍妮丝。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；

