前尘如烟
你生于天历973年，是楚国当朝承相章彦之的嫡女。
章彦之位居宰辅，在朝中极受圣宠，其妻林瑶光是两朝元老镇国公的长女，身份贵重，出自名门。嫡子章子桓天资英武，兵法娴熟，年仅二十三岁便屡立战功，官拜少将军。章氏一族可谓满门荣宠，显赫至极。
你的父亲章相与母亲林夫人伉俪情深，府中仅有一房侍妾，名唤萧默云。你听说，这萧氏天生狐媚，惯于迷惑人心。当年，父亲在外治理水患，归京途中被这妖妇所迷，执意要将她带回府中纳为妾室。彼时，母亲正在孕中，闻听此讯，伤心之下动了胎气导致早产，你也险些因此夭折。外祖父镇国公大发雷霆，反倒是母亲贤德知礼，在得知萧默云已经身怀六甲之后，竟亲自命人将她接回相府安胎。父亲心中感愧，不忍让母亲再受委屈，遂当众立下毒誓：“我虽接萧氏入府，但与她不及黄泉，永不相见，否则断子绝孙，后继无人”，从此再不踏入萧氏的倚竹苑半步。
萧姨娘入府后诞下了一个女婴，便是你的庶妹，章婉如。
婉如生来便有不足之症，须每日服食参汤调养身体。你父亲虽与萧姨娘恩断义绝，但并不曾薄待婉如，故而你自幼便与她同吃同玩，一处长大，姐妹之情甚笃。家中的下人也从不敢因为庶出的身份而看轻这位二小姐，阖府上下，只有母亲林夫人与兄长章子桓对她颇为冷淡。
章子桓年长你五岁，对你的溺爱远在父母之上，几乎已到了有求必应的地步。你身为世家千金，轻易不得出府，他便时常从府外带来一些新鲜的玩意送给你解闷，诸如巧手匠人扎成的风筝、产自各地的珍异香料等等。其中最让你欢心的是面精致的铜镜，背面用各色宝石镶成了“满池娇”的纹样。你身处深闺，平日里百无聊赖，只能调配子桓赠你的香料打发时光，天长日久，于香道一途上竟也登堂入室。
章怀恩是相府的管家，为人精明干练，老成持重。据说，当年他曾救过你父亲的性命，因此，父亲对他宠信有加，将府中一应事务尽数交给他打理。
天历989年上元节，你年满及斧，第一次出府赏灯。在灯市上，你看中了一盏做工极为精巧的玲珑花灯。商贩说，这盏灯是猜谜的彩头，谁能够连续答对十六道灯谜，便将它拱手奉上。你好胜心起决定一试，可苦思了良久，也只解出七八个谜题。就在此时，一位容貌俊雅的中年男子挤过众人，不假思索地连破十六道灯谜，一举夺魁。在游人的喝彩声中，那男子将花灯递到你手上，看着你莞尔笑，宛若朗月清风。也许是因为他的身形轮廓与你长兄子桓有些相似，你总觉得他十分可亲，不由自主地放下了戒备之心。当天晚上，你不顾丫鬓的阻拦，跟随这男子在城中四处游玩，直至三更时分才回府。
翠日，你便禀明父母，愿每月朔望两日前往游仙观持斋听经，祈愿国运昌隆，父母安泰。丞相夫妇只道你忠孝可嘉，欣然允诺，却不知这只是你为了与那男子私下相会而找出的借口。
时日一长，你渐渐知道了那男子的身份，原来他竟是当今圣上的第四子——宁王项岳。宁王虽贵为龙裔，但礼贤下士，爱民如子，享有贤王的美称。你本就对他芳心暗许，此时得知他便是你素日钦敬的四殿下，孺慕之外又添了十二万分的敬仰之情。你依偎在他怀里，说出了你的真实身份。当宁王听到“丞相长女”这几个字时，眼中似乎有一瞬间的失神，但随即便恢复了平素里淡泊高远的神气，只是嘱咐你切勿在父母面前透露你们的关系。
四殿下虽然年长于你二十余岁，但他风流俊逸，温文儒雅。你心中对他的感情越来越深，只要与他在一起，就会有聊不完的话题。无论是庙堂国政还是江湖野闻，甚至是你家中父母兄妹的琐事，你都会一股脑地告诉他。每个月的朔望两日，都成为你人生中最快乐的时光。
在你的介绍下，你的兄长章子桓也渐渐与宁王熟悉起来，二人的交往变得密切起来。
宁王虽然年逾四旬，已婚生子，王府中还有几位侧妃姬妾。你是丞相长女，注定不能成为宁王的妾室，而宁王也不可能休妻再娶。这让你感到苦恼。兄长子桓逐渐察觉到问题，多次询问下，你终于说出了“将来我若执意为人妾室，是否会让章家丢脸”的话。子桓沉默了许久，在离去时，眼中似乎闪过一丝厉色。
这年夏天，楚国南境不安，子桓受命率军平叛。不出三个月，他就凯旋而归。大军即将返回都城的时候，宁王府传来了一个丧事——宁王的长女和敬郡主因病在府中去世。那段时间，四殿下因女儿的离世而心痛，与你之间也产生了一些疏远。
天历991年上已节，皇孙中山郡王年届弱冠，已到了婚配的年纪，帝后二人在世家千金中千挑万选，最后竟然降下圣旨，将你指给了中山王为正妃。中山王年少英俊，且是当今圣上的爱孙，来日里能继承大统也未可知，世人皆道这是一桩金玉良缘，你父母更是大喜过望，大摆酒席宴请宾朋，阖府上下一团喜气，唯有你心中一片凄风苦雨，却无处倾诉，只能在宴上借酒浇愁。
席散后，你醉眼朦胧地回到芳雪馆，屏退了所有的下人，在自己的闺房里痛哭失声，直至中宵方才伏在桌上昏昏沉沉地睡了过去。恍惚之中，你见到了四殿下，他温柔地替你拭去泪水，将你抱到床榻上掖好被子，坐在床边温言相劝。良久，他起身欲走，你哪里舍得他离开，急忙一把攥住他的手腕，用力将他拉倒在了你的榻上，一夜春宵......酒醒之时，你身边空无一人，想来昨晚的一切都只是梦幻一场。
次日清晨，侍女伺候你梳洗更衣时说，你的一件贴身小衣找不到了。
此后数日，四殿下与你相会，再三宽慰你说，一定不会让你嫁给别人。你略感宽慰，但终究心思难安，早晚无心饮食，身体也常觉倦怠。
昨日种种

一个多月前，朝中传闻，圣上有意将婉如收作义女，封为惠安公主，前往燕国和亲。消息传来，府中顿时忙乱了起来。燕地苦寒，终年朔风凛冽，冬日里滴水成冰，且燕帝年过六旬，做你们的祖父都绰绰有余。你与婉如姐妹情深，见她如此薄命，心中不免更添愁绪。
几日后，你父亲突然下令，将婉如软禁在临霜楼上，不许任何人探望，应分例、饮食也只准丫饕放在临霜楼下。府中下人传闻，二小姐似乎是因为和亲之事与父亲起了争执，冲撞了父亲这才遭到禁足。
转眼又到了望日，你如约来到游仙观中与宁王相会。四殿下见你始终为婉如和亲之事愁眉不展，便主动替你想出了一条妙计：在婉如惯用的苏合香中掺入少量奇鳞香——一种产自南海深处的香木，色、香、形皆与苏合香相似而有微毒，久闻之下会使人四肢无力、面色苍白，但除此之外对人身并无大害。由于此物毒性极弱，又并非中原所产，故而连宫中太医也未必能识，你只需设法让婉如摄入此香，便可助她伪装成虚症加重的样子，拖延和亲的时限。
宴会刚结束，母亲便因身体不适回房休息，兄长子桓协同管家章怀恩匆匆
安置了宾客后，便与你一同去探望母亲。
酉时三刻，你与兄长来到汀兰院，却发现母亲已然熟睡，你们不便打扰略坐了坐便起身离去。你有意去寻四殿下，又怕府中人多眼杂被人瞧出了端倪。索性邀兄长去你房中对弈解闷。近两月来，他不知为何与你渐渐有些疏远，今天是你生辰，你料定他不忍再拂逆你的意思。果然，子桓欣然答允，与你一起向芳雪馆走去。
戌时一刻，你因在宴上饮多了酒，遣侍女去厨房取一碗醒酒汤来，过得片刻，那侍女回来禀报，说在路上遇到了厨娘王氏。那王氏说，萧姨娘适才去了厨房，说要亲自为二小姐煮一碗参汤，便将她打发了出来。
亥时一刻，子桓嫌在房中久坐气闷，便邀你一同去花园散心。
亥时二刻，你与子桓行至临霜楼，看到婉如的卧房竟然门户大开，便与兄长一同前去查看，岂知刚走到门前，就看到婉如仰卧在地，胸口插着一柄匕首，鲜染重衣，已然气绝身亡。
你吓得面无人色，尖叫一声后，不可抑制地吐了起来。

你的随身线索
1一面铜镜，背面用各色宝石镶成满池娇的图案一一章子桓所赠
2一册《香乘》，里面详细介绍了各类香料的产地、药效等等一一你精通香道

芳雪馆 (你的居所) 线索
1房间的角落里摆放着几盆初开的嫣红色芍药，看起来是一种叫做“胭脂香”的名贵花种
2 厅堂的桌上摆着一大盘酸梅一一你近来食欲不振，茶饭不思，唯独爱吃酸味的吃食
3 一盏精美的花灯，上面有你亲题的一首词《上邪》: 上邪，我欲与君相知，长命无绝衰，山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。一一当年宁王为你赢来的花灯
4 窗边的梳妆台上摆满了大小不一的瓷瓶，上面贴着各类香料的标签: 沉香山檀、龙涎香、冰片等.....一一章子桓所赠

人物关系
1 林瑶光————丞相正妻，镇国公嫡女，你的母亲
2 章彦之————楚国丞相，你的父亲。
3 宁王————楚帝四子项岳，人称贤王，你的心上人
4 章子桓————你的同胞兄长，屡立战功，官任少将军
5 章婉如————你的庶妹，萧姨娘之女，今天的死者
6 萧默云————你父亲的妾室，章婉如生母
7 章怀恩————相府管家