前尘如烟
你生于天历968年，是当朝承相章彦之的嫡长子。
你父亲位居宰辅，在朝中极得圣宠；母亲林瑶光是两朝元老镇国公的长女，身份贵重，系出名门。你天资英武，兵法娴熟，年仅二十三岁便屡立战功，官拜少将军。章氏一族可谓满门荣宠，显赫至极。
你父亲章相与母亲林夫人伉俪情深，府中仅有一房侍妾，名唤萧默云。你听说，这萧氏天生狐媚，惯会惑人。当年父亲在外治理水患，归京途中被这妖妇所迷，执意要将她带回府中纳为妾室。彼时，你母亲正在孕中，闻听此讯，伤心之下动了胎气导致早产。外祖父镇国公大发雷霆，反倒是母亲贤德知礼，在得知萧默云已经身怀六甲之后，竟亲自命人将她接回相府安胎。父亲心中感愧，不忍让母亲再受委屈，遂当众立下了毒誓--“我虽接萧氏入府，但与她不及黄泉，永不相见，否则断子绝孙，后继无人”，从此再不踏入萧氏的倚竹苑半步。
萧姨娘入府后诞下了一个女婴，便是你的庶妹，章婉如。
婉如生来便有不足之症，须每日服食参汤调养身体。你父亲虽与萧姨娘恩断义绝，但并不曾薄待婉如，故而她自幼便与婉仪同吃同玩，一处长大，姐妹之情甚笃，家中的下人也从不敢因为庶出的身份而看轻这位二小姐。阖府上下，只有你与母亲对她颇为冷淡。
章婉仪是你的同胞妹妹，小你五岁。你自小便对她的溺爱已极，几乎到了有求必应的地步。府中人皆以为你们是兄妹情深，唯有你自己知道，你对她的感情早已超出了兄妹之爱。
婉仪身为世家千金，轻易不得出府，你便时常从府外带来一些新鲜的玩意送给她解闷，诸如巧手匠人扎成的风筝、产自各地的珍异香料等等。其中最得婉仪欢心的是一面精致的铜镜，背面用各色宝石镶成了“满池娇”的纹样。“满池娇”是一种描绘鸳鸯戏于荷塘的图案，有两情缱绻的寓意，你爱恋婉仪，却无法表露心迹，只能以此铜镜略寄相思。
章怀恩是相府的管家，为人精明干练，老成持重。据说当年他曾救过你父亲的性命，因此，父亲对他宠信有加，将府中一应事务尽数交给他打理。
天历989年上元节，婉仪年满及，第一次出府赏灯。许是街上的花灯太过绚烂，婉仪竞游玩到三更时分，方才回府。那一晚过后，婉仪突然变得崇信道教，每月朔望两日都要前往游仙观持斋听经，祈愿国运昌隆，父母安泰。
此后数月，婉仪变得越来越古怪，时常茶饭不思，神思不属，你数次相询，皆是不得要领。忽有一日，婉仪突然引荐你与当朝的四殿下--宁王结识。你见婉仪谈及宁王时，眼中始终闪动着异样的神采，恍然大悟之余，一颗心也似乎渐渐沉入了冰湖。
次年秋天，朝廷欲讨伐巴蜀，你奉命领兵。大军出征前夕，宁王突然设宴为你壮行。你在宴上只略饮了数杯，便醉得不省人事。待到醒转之时，你已经错过了大军开拔的期限。你身为主帅，却因醉酒延误了军机，罪当免职。便在此时，宁王挺身而出，利用朝中人脉将此事平息。你虽怀疑宁王是有意设计暗算于你，也只得做出一副感恩戴德的模样，从此为他所用，不时向他透露一些军中的机密。
如此忽忽又是数月，你发觉婉仪似乎陷入了深深的苦恼之中。在你多番详询之下，婉仪终于说出了“将来我若是执意为人妾室，会否令章家蒙羞”这句话来。你闻言心中顿时一片雪亮：宁王早有妻室，女儿都比婉仪年长，婉仪纵使当真嫁入王府，也只能屈居妾室之位。看着浊然欲泣的爱妹，你的心中生起了对宁王的切齿恨意。
次年，南境诸蛮突然联合反楚，此番联合空前强大，朝廷派出十万大军平叛，直至深秋时节，才得以获胜。在大军凯旋还朝，临近都城之时，你想到了一条报复宁王的妙计：你命人刻意在京中散布消息，说此次出征惨烈无比，无数将士都在南境战场上马革裹尸。宁王素有贤王之名，你料定他为了邀买人心，必会派遣家人去为阵亡的将士祈求冥福。
果然，两日之后，宁王长女和敬郡主前往城郊庵堂祈福，你趁机派遣神机营军士三十人伪装成流寇，潜入庵中杀散侍卫，凌辱郡主，郡主不堪折磨，触墙自尽。几日后，你在朝中遇到了宁王，看着他形容憔悴，你的心中充满了复仇的快感。
天历991年上已节，皇孙中山郡王年届弱冠，已到了婚配的年纪，帝后二人在世家千金中千挑万选，最后竟然降下圣旨，将婉仪指给了中山王为正妃。中山王年少英俊，且是当今圣上的爱孙，来日里能继承大统也未可知，世人皆道这是一桩金玉良缘，你父母更是大喜过望，大摆酒席宴请宾朋，阖府上下一团喜气，唯有你知道，婉仪心中必是一片凄风苦雨。
席散后，你带了一些女孩子喜欢的小玩意来到芳雪馆探望婉仪，一进门便看到她满身酒气地伏在桌上，脸上犹自挂着泪痕。你走上前去温柔地替她拭去泪水，将她抱到床榻上掖好被子，又坐在床边温言相劝。良久，你起身欲走，不曾想她竟一把攥住你的手腕，用力将你拉倒在了她的榻上……
夜半时分，你清醒过来，后悔不迭，连忙穿戴整齐，意欲起身离去。临行前，你看着婉仪宁静柔美的睡颜，一时情难自禁，竟然顺手拿起床边婉仪的贴身小衫塞入了怀中……
此后，你每次见到婉仪，便会想起那一夜荒唐，不由得渐渐对她有些疏远，而她或许是由于大醉的缘故，竟似对当日之事毫无印象。
昨日种种
一多个月前，朝中传闻，圣上有意将婉如收作义女，封为惠安公主，前往燕国和亲。燕地苦寒，终年朔风凛冽，冬日里滴水成冰，且燕帝年过六旬，做婉如的祖父都绰绰有余。消息传来，阖府上下都在感叹二小姐姻缘不顺，红颜命薄。
几日后，你父亲突然下令，将婉如软禁在临霜楼上，不许任何人探望。一二小姐似乎是因为和应分例、饮食也只准丫戛放在临霜楼下。府中下人传闻，亲之事与父亲起了争执，冲撞了父亲，这才遭到禁足。
天历991年五月初三，是婉仪的十八岁生辰，相府大摆筵席，宁王过府相贺。席间，宁王与父亲分宾主坐定，母亲林氏坐在下首相陪，你、婉仪和刚刚解除禁足的婉如依次坐在母亲身后，席末则坐着萧姨娘。
宴会接近尾声时，宁王举起了酒杯……
宴会刚结束，母亲林氏便因身体不适回房休息，你协同管家章怀恩匆匆安
置了宾客后，便与婉仪一同去探望母亲。
酉时三刻，你与婉仪来到汀兰院，却发现母亲已然熟睡，你们不便打扰略坐了坐便起身离去。你二人出了汀兰苑，婉仪主动邀你去她房中对弈解闷。近两月来，你总是有意无意地躲着她，今天是她生辰，你实在不忍再拂逆她的意思，便随她一起去了芳雪馆。
戌时一刻，婉仪因在宴上饮多了酒，遣侍女去厨房取一碗醒酒汤来，过得片刻，那侍女回来禀报，说在路上遇到了厨娘王氏。那王氏说，萧姨娘适才去了厨房，说要亲自为二小姐煮一碗参汤，便将她打发了出来。
亥时一刻，你嫌在房中久坐气闷，便邀婉仪与你一同去花园散心。
亥时二刻，你与婉仪行至临霜楼，看到婉如的卧房竟然门户大开，便与婉仪一同前去查看，岂知刚走到门前，就看到婉如仰卧在地，胸口插着一柄匕首，鲜染重衣，已然气绝身亡。
婉仪吓得面无人色，尖叫一声后，不可抑制地吐了起来。你一边扶住婉仪，一边命随行的小厮快去将府中众人喊来。不多时，萧姨娘闻讯而来，她只看了一眼尸体，便软倒在地，哭的几欲昏厥；父亲与章怀恩随后而至，父亲看到婉如的尸身，长叹一声，落下泪来；章怀恩面色沉痛，一言不言。又过得片刻，母亲林瑶光匆匆赶来，她钗环散乱，显是刚从睡梦中惊醒。宁王最后一个来到现场，他满脸茫然，兀自不知发生了何事。

你的随身线索
1 半枚兵符，背面刻着“神机营”三个字一一你身为少将军，可以调动神机营的士兵
2一件女式小衫，闻起来有各种混合香气。一一上已节那一晚，你从婉仪房中取得

天香阁 (你的居所) 线索
1房间的角落里摆放着几盆快要调谢的深紫色兰花，看起来是一种叫做“双飞燕的名贵花种。
2 数张被揉皱的字条，语涉军机，摸起来有点滑，似乎沾着些蜡一一你每次与宁王传递军机，都是使用这种被蜡丸封住的纸条
3一封署名为山狱的信件，上面写着: 贻误军机之事已被我压下，勿忧一一山狱是宁王的代号，由“”(岳的繁体字)字拆分而来，当年宁王项岳为你平息了延误军机一案，事后给你寄了这封信报讯

人物关系
1 林瑶光————丞相正妻，镇国公嫡女，你的母亲
2 章彦之————楚国丞相，你的父亲。
3 宁王————楚帝四子项岳，人称贤王，你害死了他的长女
4 章婉仪————你的同胞妹妹，你对她心存爱慕，曾在上已节与她一夜春宵，但她似乎因为大醉并不记得此事
5 章婉如————你的庶妹，萧姨娘之女，今天的死者
6 萧默云————你父亲的妾室，章婉如生母
7 章怀恩————相府管家