前尘如烟。
你的记忆是从二十几年前开始的，当时你身受重伤，在一个农夫家中苏醒过来。那农夫说，他在一个死人怀中发现了奄奄一息的你，那尸体身着铠甲，浑身浴血。可你对此毫无印象，朦胧中只记得一个狰狞的狼头。那农夫看着年岁不轻，可家中陈设并无女子之物，似是尚未娶亲。你思索一阵，由于伤势未愈，感到有些疲惫，便又沉沉睡去。当天夜里，忽然一阵浓烈的酒气袭来，你发现救你性命的农夫扒光了你所有的衣物……他的龙阳之癖使你日日饱受折磨。
终有一天你逃离了他的魔爪，从此便流浪在外，乞讨为生。在流浪途中，你偶遇了一位气质非凡的青衫公子。他见你面黄肌瘦，心生怜悯，便邀请你一同用餐。席间，他表露出想带你回府某个差事的想法，你欣然应允，随他一同启程前往京城。临近京师之时，你们竟然遭到了一伙流寇的袭击，你为报一饭之恩替他挡住了致命的一剑。伤愈后，他定要与你以兄弟相称，并赠了你一个新的名字:怀恩。此时你才知道他是大楚的鸿肺寺少卿章彦之。
从此，你就在他府中做事，兢兢业业，办事从无差错，他也一直厚待于你，日子过得十分顺心。直到有一天，他提出与你共榻而眠的要求。你不敢违逆，只得任由他将你如变童一般拳养了起来，可怜你刚刚逃出魔窟，不过数月便又身陷泥淖。章府不比寻常农户，你已逃不出这深宅大院的围墙，只能将满腔的忧愁和无奈深埋心底。
三年之后，章彦之作为大楚使臣出使燕国，平息了楚燕之间的争端，避免两国兵戎相见，生灵涂炭。年纪轻轻的他因此青云直上，直至官拜承相，位居文官之首。这三年里，你在替章府多次外出采办的过程中，结识了一位来自燕国的黑市商人。多次交涉之后，你得知他的真实身份是潜入大楚的燕国细作，你答应他，利用职务之便从相府里窃取楚国机密，条件是让他寻找一个合适的时机，助自己脱身。
两年后章相在外带回一位名叫萧默云的女子，该女子已有孕在身，丞相欲纳她为妾。当时夫人林瑶光也已身怀六甲，听闻此事急火攻心导致早产，险些母女俱损。林夫人的父亲镇国公上门兴师问罪，反倒是林夫人贤德知礼，冷静之后反而亲自命人将萧氏迎入府中，安置在倚竹苑中。章相心中感愧，又不敢得罪国公，无奈之下，当众立下毒誓:“我虽接萧氏入府，但与她不及黄泉，永不相见，否则断子绝孙，后继无人”。
你能看出章相对萧姨娘的用情极深，可迫于镇国公的压力，不敢轻举妄动。你察觉到这是一个完成自己报复计划的绝好时机，于是主动向他献计:挖一条从书房通往倚竹苑的地道，让他们二人在地道中相见，便不算违背誓言。章相闻言大喜。为防走漏风声，他命你以翻修书房为由，全权主持秘密修建地道事宜。自书房侧厅南墙凿一条密道通向倚竹苑中萧夫人的卧室，分别以书架和床榻作为两端的机关门。主体工程完成后，你假称患病，延缓了三日工期，利用这三天时间开辟了一条通往自己房间的隐秘岔路，以便自己可以择时进入丞相书房窃取情报。
天历978年，你年届弱冠，章相任你为相府管家，此后相府事务均由你代为打理，除须回避女眷外，可以日日出入府宅。
那住进倚竹苑的萧姨娘与她所生的二小姐章婉如平日里几乎从不出门。小姐十岁时，章相为她单独准备了雅致的临霜楼居住，你在筹备物资时才第一次见到婉如。彼时她年岁尚幼，若是再年长三四岁，怕就要连府里的男丁也不得见了。所有世家女眷，尤其未出阁的小姐，均是如此。你第一眼见到婉如，便觉得似曾相识，脑海中隐约浮起一个少女的面庞。为了找寻记忆，你经常帮助这对母女，暗中增加她二人院中的月例，她们对你很是感激。你与二小姐相熟之后，她经常来你的房间找你玩耍。你跟她在一起的时候，能明显感觉到她眼神中流露出的喜悦。
转眼十余年过去，丞相与林夫人所生的长子章子桓天资英武，屡立战功，年前刚率领大军平定了南境的叛乱，官拜少将军。大小姐婉仪四德悉备，被圣上钦点为中山王妃，她崇信道教，每月朔望二日都要去城中的游仙观吃斋听经。而婉如，随着年岁的增长，她对你的特殊情感已经越来越强烈。然而，你因为幼时的伤痛已染上了断袖之癖，实在不知该如何面对她，只好对她的心意佯作不知。婉如几次试探，见你始终无动于衷，便也渐渐打消了念头。
这一日，你又一次成功地潜入丞相书房。眷录了一份极为重要的信件之后，你从密道匆匆返回自己房间，不想竟然迎面碰上了二小姐，你又惊又怕。婉如却神色镇定，她告诉你：“我不想知道你在干什么，也不会说出去的。”你心中略感安慰，但此后见到她时总有芒刺在背之感。
天历991年初春，你外出为相府采办应季的花木，顺道与那名燕国的细作接头，他告诉你，近来两国关系微妙，让你伺机再去多套些情报出来。
昨日种种
一个多月前，朝中传闻，圣上有意将婉如收作义女，封为惠安公主，前往燕国和亲。燕地苦寒，终年朔风凛冽，冬日里滴水成冰，且燕帝年过六旬，做婉如的祖父都绰绰有余。消息传来，阖府上下都在感叹二小姐姻缘不顺，红颜命薄，你心中也是百感交集，不知是喜是悲。
几日后，章相突然下令，将婉如软禁在临霜楼上，不许任何人探望，一应分例、饮食也只准丫放在临霜楼下。府中下人传闻，二小姐似乎是因为和亲之事与章相起了争执，冲撞了丞相这才遭到禁足。
这一晚，你趁乱潜入密道，准备进入书房窃取军机，不想却在密道中听到了萧姨娘与章相的交谈之声，隐约有“如当年.....陀罗.....”几个字传入耳中。时值春夏之交，你感染了风寒，忍不住咳了一声，你怕被他二人察觉，赶紧退出密道，只待他日再行秘事。
天历991年五月初三，是大小姐章婉仪的十八岁生辰，相府大摆筵席，宁王过府相贺。席间，宁王与章相分宾主坐定，夫人林氏坐在下首相陪，大公子章子桓、大小姐章婉仪和刚刚解除禁足的婉如依次坐在母亲身后，席末则坐着萧姨娘。
宴会接近尾声时，宁王举起了酒杯.....
宴会一结束，林瑶光便因身体不适返回房中。章相命你与章子桓代他安置
宾客，随即返回了书房。
酉时三刻，你安顿完宾客，去书房向丞相复命，同时请示他，是否要传下人伺候他安歇。章相似乎有些神思不属，对你说，少时他还要去寻宁王商讨和亲事宜，命你自去安歇。
戌时一刻，你命一个小厮去丞相书房送茶，不一会，那小厮前来回报，说丞相并不在房中。你料他是去与宁王议事，便欲去书房再窃军机，岂知刚刚打开暗门进入密道，便听到一阵熟悉的脚步声从近处传来。你这一惊非同小可，急忙退回了自己房中。章相适才似乎已经看到了你的身影，你心中忐忑不安，在房中坐卧难宁。
亥时二刻，你听到远处传来一阵嘈杂声，隐约有人喊道：“二小姐出事了！”你大吃一惊，急忙起身赶往临霜楼察看。
在临霜楼外，你看到婉如仰卧在地，胸口插着一柄匕首，鲜染重衣，已然气绝身亡。子桓站在门前，扶着不停干呕的章婉仪；萧姨娘跪倒在地，哭的几欲昏厥；章相在你之后赶来，看到婉如的尸体，他长叹一声，落下泪来；又过得片刻，夫人林瑶光匆匆赶来，她钗环散乱，显是刚从睡梦中惊醒；宁王最后一个来到现场，他满脸茫然，兀自不知发生了何事。

你的随身线索
1一本相府的账簿，其中月例银的支出似乎有些古怪一一你经常暗中增加婉如的月例银
2一页纸张，正面绘着一幅成年男子与男童交嬉的春宫图，反面写着陈文帝与车骑将军韩子高的故事片段，但是似乎没有开头，也没有结尾一一这是章相从一本
《男皇后》上撕下来送给你的
3 你的后颈有一个形似月牙的胎记
4 一张治疗风寒的药方一一时值春夏之交，你感染了风寒

管家房 (你的居所) 线索
1 房间的角落里摆放着几盆已经调谢的水仙，从叶片看来是一种叫做“玉玲珑”的名贵花种
2一张相府的花木采办清单:一团雪、凌波仙子、玉玲珑、胭脂香、双飞燕、玉管秋、春水碧波......一一相府一切事务皆由你打点，每逢换季，你都会为府中众人购置应季的花木
3一张相府的施工图，上面倚竹苑和丞相书房分别被朱笔圈了出来一一当年你修建密道的施工图

人物关系
1 林瑶光一丞相夫人，镇国公嫡女
2 萧默云一丞相侍妾
3 章婉仪一章彦之与林瑶光之女，已被指婚中山王
4 章婉如一章彦之与萧默云之女，今日的死者，她对你有情，!曾撞破你偷入密道
5 章子桓一章彦之与林瑶光之子
6 章彦之一楚国丞相，你是他的变童
7宁王一四殿下项岳，人称贤王。