前尘如烟
你的本名是慕容青，是大燕公主，被封号为敬敏。大燕国以崇尚武功著称，你从小就学会了一身武艺。十三岁时，你被赵国以国母的礼节聘为太子妃。当时赵国太子瑾只有十岁，他来到燕宫进行文定之礼时，你觉得这个弟弟白净可爱，很喜欢他，于是经常带着他在宫中四处游玩。你们关系变得越来越亲密，他私下告诉你他的乳名是"枕月儿"。
一个月后，太子瑾完成礼仪回国的途中，竟遭到刺客袭击身亡，你伤心不已。这件事使得燕国与赵国的关系变得微妙起来。不久之后，赵国查明太子被刺杀与燕国无关，并承诺无论赵国如何选择储君，你都将成为下一任国母。
天历971年，燕国推行新政，国力大增，欲与赵国联手攻打楚国，战事一触即发。就在千钧一发之际，楚国鸿肺寺的少卿章彦之独自前往燕国，与燕帝和群臣展开激烈辩论，最终成功说服燕国放弃对楚国的攻击，使得燕国、赵国和楚国的百姓都能免于战乱之苦。你一直反对过度的武力行动，多次劝说你的父皇，可是都没有成功。但是此时听闻两国停战，你开始对这位年轻的楚国使臣产生了一些倾慕之情。
章彦之在回国之前暂住在燕都的官府驿站里。朝廷中的群臣都非常敬佩他的才华和胆识，每天都有人前去探访，你很好奇，所以装扮成一个俊俏的公子，去驿站找他。接连几天，你与章彦之一起品茗、下棋，谈论古今，慢慢地对他产生了情愫。
某一天，你像往常一样去驿站与他相见，可是当你看到他的时候，他立刻认出了你是公主的身份，并告诉你他已经有妻子和一个孩子。你感到有些失魂落魄地离开了驿站。在离开之前，你把一枚凤血玉佩放在他的手中，并让他每天都随身携带这块玉佩，是为了纪念我们的相识。
一个月后，章彦之动身返回了楚国。你幽居深宫，对他的思念一日甚于日。终有一天，你难忍相思，寄信给他诉说离别之苦。此后，你们书信往来，未曾间断。燕宫之中，只有自幼与你一同长大的皇兄知道你的心意。
如此过了半年，你再也无法抑制对彦之的深情，终于决定放弃公主之尊，前往楚地与章郎厮守一生。在皇兄的帮助下，你服食曼陀罗诈死，金蝉脱壳，离开了燕宫。
你扮作男子，化名萧默云，收拾行装赶往楚国，一路之上披星戴月，晓行夜宿，历尽了千辛万苦，终于辗转来到楚都。彼时，章彦之已因止战之功，被楚帝破例升为了永相。你告诉他，你已经用假死之法骗过了世人，从此，再没有人能阻止你们在一起。彦之感动不已，将你安置在京郊的别馆中居住，时时前来与你相会。没过多久，你就怀上了他的骨肉。
彦之决心给你一个名分，将你接回相府，安心养胎，遂假称是在治理水患的途中与你偶遇，一见倾心。那时，彦之的正妻林瑶光也正身怀六甲，你的出现引得她急火攻心，竟致早产。林夫人之父镇国公大发雷霆，前来相府兴师问罪，所幸林夫人宽宏大量，知道你有孕在身，竟亲自派人接你入府，安排你住在府里的倚竹苑。彦之被镇国公威逼，迫不得已立下毒誓：“我虽接萧氏入府但与她不及黄泉，永不相见，否则断子绝孙，后继无人”。
此后，彦之忌惮镇国公的威势，数日不敢与你相见。彦之的心腹章怀恩见他抑郁不乐，遂主动献策：挖一条从书房通往倚竹苑的地道，你们二人在地道中相见，便不算违背誓言。彦之闻言大喜。为防走漏风声，他命怀恩以翻修书房为由，全权主持秘密修建地道事宜。自书房侧厅南墙凿一条密道通向倚竹苑中你的卧室，分别以书架和床榻作为两端的机关门。此后，你们二人便时常利用此密道互诉衷情。
天历974年八月十五，你生下了一名女婴，取名婉如。你当年服食曼陀罗导致元气大伤，婉如也因此先天不足，体质虚弱，自小就需要每日服用参汤补气。
转眼十余年过去，你的女儿婉如已经长大成人，非常漂亮，和你年轻时的模样非常相似！彦之和林瑶光的长子章子桓是一个天赋出众的人，屡立战功，前不久还率领大军成功平定了南境的叛乱，晋升为少将。大小姐婉仪才华出众，品行端正，名声在京城非常响亮，还被皇上选为中山王妃。她信奉道教，每个月的朔望二日都要去城中的游仙观吃素听经。章怀恩渐渐长大，变得成熟稳重，彦之已经提拔他成了家里的管家，负责管理府中的各项事务。尽管如此，你总觉得他看起来有些眼熟。
昨日种种
天历991年四月，朝中流传圣上将要收婉如为义女，并封她为惠安公主，命她前往燕国与燕帝成亲。这个消息传到府中后，你和彦之非常震惊。如果婉如真的奉旨成亲，那不就是嫁给了她的外祖父吗？这样违背人伦的事情，你们绝对不能接受。
彦之决定违背圣意，上表婉拒。但是，婉如心高志远，为了摆脱庶出的身份，竟然坚决要去做燕国的皇后。父女两人因此产生了争执，彦之无奈之下，将婉如禁闭在临霜楼中，不允许任何人探望她，一切生活起居都只准在临霜楼下进行。转眼和亲的时间将近，你和彦之每天晚上在密道中商量对策，最终决定重复以前的计划，在婉如的参汤中加入一点曼陀罗，让她假死，从而骗过众人。然后偷偷地将婉如送出府，让她隐姓埋名。在那个决策的晚上，你们在密道中好像听到了一声咳嗽，但是仔细查探后，并没有发现任何异状。
天历991年五月初三，婉仪十八岁生辰，宁王前来府上祝贺。席间，宁土与承相分宾主坐定，林夫人坐在下首陪座，子桓、婉仪和刚刚解除禁足的章婉如依次坐在她的身后，而你则坐在席末侍宴。（虽然彦之因誓言的缘故，在公开场合不能与你见面，但据闻宁王此次是为传达圣上口谕而来，你作为婉如的生母，若缺席实属不敬。）
宣会接近尾声时，宁王举起了酒杯……
宴会一结束，林瑶光便因身体不适返回房中。章子桓与管家章怀恩负责安置宾客。你在退席之后，返回倚竹苑，打开床榻下的机关，进入密道。在密道中，你看见了早已等在那里的彦之，他将先前备好的一小罐曼陀罗交给你，嘱托你依计而行，莫要让旁人知晓。你依言返回房中。
戌时一刻，你来到厨房，告诉厨娘王氏，你今天要亲自为二小姐熬制参汤，将她打发了出去。王氏走后，你趁四下无人，取出装有曼陀罗的小罐，捏了一撮掺在汤药里。
戌时二刻，你端着熬好的参汤来到临霜楼前，婉如将你迎进屋内。你把参汤放在桌上，嘱咐她趁热喝掉。婉如不疑有它，将汤药一气喝下。你与她寒暄片刻，便起身回房去了。
亥时二刻，你听到远处传来一阵嘈杂声，隐约有人喊道：“二小姐出事了！”你心知是曼陀罗药性发作，急忙赶去临霜楼察看。
在临霜楼前，你看到章子桓正扶着呕吐的婉仪，而婉如仰卧在地，胸口插着一柄匕首，血染前襟，已然气绝。霎时间，你的脑中似乎响起了一声惊雷，仿佛整个天地都坍塌了下来。你跪倒在地，放声悲泣。  

你的随身线索
1一张益气补身，治疗虚症的药方一一治疗你服用曼陀罗后留下的虚症2 你说话时带有北方口音一一你本为燕国人
3 你的掌根处有老茧一一燕国国风尚武，你虽为公主，却也自幼习得一身武艺

倚竹苑 (你的居所) 线索
1 房间的角落里摆放着几盆含苞待放的白海棠，看起来是一种叫做“一团雪的名贵花种
2 床榻边的地面上有两道平行的划痕一一密道入口
3 一罐暗紫色的干花，少了三分之一，余下的重量大约是六钱一一曼陀罗

人物关系公嫡女
1 林瑶光一一丞相正妻，镇国公嫡女
2 章怀恩一一相府管家，不知为何你总觉得他似曾相识
3 章婉仪一一丞相章彦之与林瑶光的女儿，被楚帝指婚与中山王
4 章婉如一一你与丞相章彦之的女儿，今天的死者
5 章子桓一一丞相章彦之与林瑶光的儿子，屡立战功，官任少将军丈夫。
6 章彦之一一楚国丞相，你的丈夫。
7 宁王一一楚帝四子项岳，人称贤王