故事背景
1914年（民国三年）9月22日
第一次世界大战爆发后，日本借口对德宣战，实为取代德国在山东的一切殖民权益。1914年8月19日，德驻华使馆提出将胶州湾租借地归还，但时任大总统的袁世凯却没有接受这份拟议......
9月2日，日军到达龙口，正式入侵山东，一路长驱直入．．．．．．12日抵即墨，13日达胶州，此后更是违背“不到潍县以西”的诺言，沿“胶济铁路”继续西进。
在被日军当作进军目标的济南城内，有一栋位于“普利门”东的“复泉楼”（旅舍），此楼分为南北两栋，如今也被卷入与城外战事相关的“暗斗”之中......
你的故事
【淄晶】是你的化名，你装作丫鬟，谎称姓“王”，留在“复泉楼”里的目的只剩一个，就是找到“目标”。
你生于清光绪二十一年（1895年），这一年签订的中日《马关条约》，把重庆变成日本在中国内陆的通商口岸·······你小时候在天津长大，父亲是大清“八旗”之一的“正白旗”后裔，他把你送去“日租界”内的“清日书院”读书（校徽上写着“清日”）--学校是男女分班制，女生和男同学在校园里遇到，也不会交谈。
你17岁时（1911年），武昌爆发了席卷全国的起义，大清王朝在十八省独立的战鼓声中摇摇欲坠。临危受命的内阁总理大臣“袁项城”（袁世凯）非但没有尽力拯救危如累卵的帝业，还在谒见太后时大谈皇帝退位的好处。
此事传到天津，父亲气得大骂“袁项城”辜负皇恩，当日乘车前往北京，和几个皇室的旧友花重金买凶行刺“老袁”，事败后仓皇逃回，大病一场。
那时的“暗杀”此起彼伏，到了召开秘密会议、誓保“宗庙社稷”的军咨使“良弼大人”也遇袭身亡后，满皇城的八旗子弟，已经仿佛十月寒蝉，再无个敢出声。不久之后，清朝的末代皇帝宣布退位，民国建立（1912年），男人们剪去辫子，“袁项城”就任“临时大总统”。
去年（1913年），5月，你被父亲送去日本关东的一位朋友家中，接受很多“教育”（甚至包括杀人的方法），之前的身世就此一笔勾销。
今年（1914年），8月，你加入日本国籍，改名换姓，有了新的“父亲”，坐船回到中国，去大使馆登记后，暂住上海，把了解到的情况写信寄回关东，让“父亲”了解这边的情况。
此时你才知道日本有一个“大陆经略”--自从日本在“日露戦争”（日俄战争）中获胜、成为列强后，就按照“大陆经略”，不断在中国扶植亲日羽翼，进而分成不同派别。
不久之后，你收到“父亲”的命令，让你将一封“密信”送往济南，交给“复泉楼”的主人【苏莫显】--因此信中涉及机密，事后要督促对方将“密信”毁掉，不留痕迹！你换上中式衣装，辗转来到济南，找到“复泉楼”，将“密信”亲手交给【苏莫显】。
【苏莫显】看完后说还要拿给几位长辈过目、商议，暂时将信留下--你见【苏莫显】为人轻浮，并不放心他，就留下监督此事。【苏莫显】让你装作他的丫鬟，避免被人怀疑--你自此化名【淄晶】，自称父母双亡，从山东“即墨县”流亡到此，多，亏“苏老爷”收留······
“复泉楼”的“南楼”对外营业，“北楼”是家人自住--老板【苏莫显】和老板娘【霭芳】住在“主卧室”，对面住着老主管【旗劳】。【旗劳】每天和【霭芳】一起打理前面“南楼”的经营，其他的仆人住在“北楼”一层--你名为“丫鬟”，实为“贵宾”，被【苏莫显】安排住在“北楼”二层，独享一间“丫鬟房”，每天的酒菜都由【苏莫显】亲自送来。
【苏莫显】把“密信”藏在“主卧室”里的秘道中--他当着你的面拉开南侧柜子最底层的长抽屉，钻了进去--你因此知道这里与“南楼”相邻，柜子最下层长抽屉后面是一条暗道。
你表面上是【苏莫显】的丫鬟，并不需要伺候“老板娘”或任何人，烦闷时就在房里饮酒--后来【苏莫显】的妹妹【寒霄】也住到“复泉楼”的“北楼”二层，【旗劳】因为年老，腿脚不便，就跟【苏莫显】提出调他的儿子【辞禄】来“复泉楼”帮他的忙，【苏莫显】点头同意。
你后来见过【辞禄】早起来叫【旗劳】起床，然后回到前面--【辞禄】主要帮【旗劳】打点旅舍生意，平时住在“南楼”二层的“值班室”。
9月，日军进攻山东，城里人心惶惶，旅舍也没什么生意--你已经在“复泉楼”里住了一段日子，就问【苏莫显】何时将“密信”销毁？
【苏莫显】说信上有对“袁项城”不利的消息，有人想将此作为证据，报复背叛大清的“袁项城”，因此还不能销毁······你却唯恐夜长梦多！
你早听说有一个“稽查三处”专门抓捕反对“袁大总统”的危险人员-你送信的事本身就是秘密，这封“密信”也是“父亲”和【苏莫显】等人私下勾结、收到他们的好处后，不惜泄露日方高层机密的证据--你得到送信任务的同时，还拿到一瓶服下后即死的“氰化物”，一旦机密泄露，有可能威胁到“父亲”，你就必须服毒自尽，确保无人能通过你继续调查·······
9月20日，上午，【苏莫显】带【旗劳】和【寒霄】外出，你决定不能再等下去了。
下午，你看到【莫显】回来，独自在“主卧室”里，就走进去，让他马上把信烧掉。【苏莫显】还想拖延，你却不同意--【苏莫显】见说服不了你，只能拉开南侧柜子最底层的长抽屉，你也把头凑过去，看他要进去拿出“密信”时，听到有人开门进来。【苏莫显】忙把长抽屉推回去，低声对你说这条暗道是他应付危险的逃生通道，连妻子和妹妹都不知道--这时门外的人已经进来，正是【苏莫显】的妻子【霭芳】。
【霭芳】看你也在“主卧室”里，脸色一下子就变了，你怕她有所猜疑，就一言不发，低头走了出去--你离开“主卧室”后，回到“丫鬟房”里，听到【霭芳】和【苏莫显】争吵起来，【霭芳】还提到了【寒霄】--你着急销毁“密信”，就开着门缝，望向对面。  
你看到【寒霄】和【旗劳】跑进“主卧室”，然后【寒霄】和【霭芳】一起出来，【苏莫显】跟在她们后面······没过多久，【辞禄】来到“主卧室”外敲门，【旗劳】开门让他进去，然后两人一起出来，下楼去了。
你等到【苏莫显】回来，就找他去拿“密信”，没想到你们回到“主卧室”，打开抽屉后，他却说找不到那封信了！
你马上问【苏莫显】暗道的出口是哪里？他慌忙告诉你是“南楼”的“被褥房”······【苏莫显】说完就拉出长抽屉，钻了进去，你也跟在后面--你们推开了另一侧的长抽屉，到了对面“南楼”的“被褥房”（出口也是靠墙的柜子最下方的长抽屉，推出抽屉后可以出去），依然没有找到“密信”。
你把刚才看到的情况告诉【苏莫显】，他就出去找【旗劳】，你重新装好暗道两边的抽屉，回到“丫鬟房”。
晚饭后，【苏莫显】来找你，听他说已经知道是谁拿走了信·······你一番追问，得知“密信”确实在【旗劳】手中，但是【旗劳】把信藏了起来，想要交给“反袁”组织公开--你大吃一惊，【苏莫显】又说如今只有【旗劳】知道那封信在哪里，他可以想办法劝【旗劳】把信交出来。
你咬着牙，只给【苏莫显】一天时间，如果到时候【旗劳】仍不肯交出那封信，你就自己动手处理！
昨天（9月21日），你看着藏在身边“氰化物”，无比心烦，就想要借酒消愁，但房里的酒壶已经空了。
午后，你来到“南楼”，走到楼梯后的柜台处，拿了一壶酒，又看了看左右，见只有【旗劳】在“大堂”里，因为已经答应给【苏莫显】一天时间，就没有理他，自斟自饮了一杯。
这时一个“西装男人”从二层下楼，恰好看到你喝酒--你想到自己饮酒的姿势并不雅观，就放下酒壶，有些脸红。
“西装男人”问你的姓名，你说自己名叫【淄晶】，是山东即墨人--“西装男人”自称【吕微至】，说看到你后，有似曾相识之感。
你看“西装男人”的模样有些眼熟，对他的搭讪并不讨厌，就说自己也有同感-人生何处不相逢？相逢何必曾相识······你说完倒了一杯酒敬他。
【吕微至】很是爽快，接过酒一饮而尽，又问你是否有意同坐共饮？
你本打算饮酒解烦，加上不想独自喝闷酒，就点头同意。
【吕微至】马上喊伙计端菜上酒，和你面对面饮酒谈天，你也将那些烦心事都抛在脑后--你在日本锻炼出不错的酒量，很快酒过三巡，对面的男人先有了醉意，你却意犹未尽。【吕微至】显然不想被你小看，当即掏出银钱，拍到桌上，吩咐伙计继续上酒添菜。
你们越聊越多，【吕微至】听到你说自己流离失所，只能在“复泉楼”里做老板的丫鬟后，就许诺要带你离开这里······
到了黄昏，【吕微至】醉倒趴在桌上--你也有了七、八分酒意，只记得【苏莫显】从外面进来······【旗劳】喊人把【吕微至】送上楼。
你也想回去了，却因为喝多了酒，没有站稳，【苏莫显】忙过来扶住你。
你对【苏莫显】早已感到厌烦，就借着醉意说了一句：“陪你老婆去......”马上推开他。
这时你看到一位“长衫男人”走进“大堂”里，就绕过他，脚步蹒跚地走回“北楼”，路上突然感到酒往上涌，忙跑去“洗漱室”吐了酒，脑子里只剩下一片空白······
你在“洗漱室”里缓过神来后，才上楼走回“丫鬟房”，进屋时瞅见【苏莫显】拿着一杆“步枪”、一个铁盒子和一个小本子，走进“书房”--你此时脑袋里仍昏昏沉沉，什么都不想管了，进屋倒头睡下······
不知过了多久，你在半睡半醒间，觉得有人开门进来，但身体却仿佛处于“金缚”状态（日本传说中，睡眠时意识清醒却不能动弹，中国称鬼压床），发不出声音，也动不了--进来的人不断呼唤你，似乎是【苏莫显】······
今天（9月22日），大约6：00，你总算清醒过来，隐约听到“丫鬟房”对面有敲门声，就坐起来，身体依然很不舒服。
【苏莫显】进来找你，说【旗劳】已经决定把“密信”交给“反袁”组织的人，他阻拦不了·····你心中暗骂【苏莫显】废物，等他出去后，仍感到宿醉头疼，只想喝水，就来到“南楼”，看【旗劳】走进“大堂”--你从“后厨”南门走进“后厨”，发现有两碗汤。
你端起一碗汤，喝了一小口，感觉味道酸甜，像是一碗“醒酒汤”，刚要继续喝，就从“后厨”侧门看到【旗劳】独自上楼去了--你此时已经打定主意，不能让【旗劳】活下去了，就端起汤，装作要回房喝，从“后厨”南门快步出来，路上遇到尚未梳妆的【霭芳】跑过来，她侧身让你过去。
大约6：30，你回到“北楼”二层，将汤放到“丫鬟房”里，然后走进“主卧室”--此时“主卧室”里没有人，你反手关上房门，拉开长抽屉，钻进暗道里--为了避免被发现，你进去后把长抽屉又拽了回来。
你随后推开对面“被褥房”里的长抽屉，钻了出来，隐约听到门外有人说话，就走到门口，先打开一条门缝，往外看去，只见【旗劳】走进“值班室”
你记得【辞禄】住在“值班室”里，就等了一会儿，看到【旗劳】从“值班室”出来，走到楼梯口北侧的栏杆旁······
大约7：00，你突然听到“砰”的声响，【旗劳】扭头往东边望去--你立刻冲出“被褥房”，从身后扛起【旗劳】的双腿，将这个老人从栏杆上掀下楼去，知道以他的年岁，肯定活不过这一摔！
此时二层走廊上并没有人，你行凶后转身跑回“被褥房”，关上门后，按原路返回“北楼”的“主卧室”，钻出来时把两边的长抽屉都恢复到原位。
你从“主卧室”出来，刚走进“丫鬟房”，就看到【霭芳】和【寒霄】一起从“收藏室”东门出来--你马上转身，装作刚从“丫鬟房”里出来，问她们刚才是什么声响？【霭芳】摇了摇头。
这时已经到了吃早餐的时候，【霭芳】带【寒霄】下楼，你跟在后面，一起走去“前院”。 
你们走进“南楼”的“大堂”，看到【旗劳】倒在楼梯下，【辞禄】和【吕微至】在他身边，一个伙计躲在角落里瑟瑟发抖。
【旗劳】的头上不断出血，仍使出最后的力气拍着地，喊了一声：“......在这里......去公开......”然后气绝身亡。
一个“长衫男人”从楼上下来，【辞禄】拦住他。一个厨子模样的人从外面进来，看到【旗劳】死了，就跑出去报警。
没过多久，外面的巡警跟着厨子进来，说仵作很快就到，要等验尸后，才知道是不是意外--在此事有结果之前，谁都不准离开！
“长衫男人”这时自称是警探【谷负】，巡警让他出示证件，他却拿不出来，只能跟你们一样留在“南楼”里。
你看【旗劳】已经死亡，刚要松一口气，又想到【旗劳】刚才的举动似乎是在暗示什么······难道在目睹【旗劳】死亡的人当中，还有人知道“密信”的全部内容，要送出去公开？如果是这样，你就必须找到这个人（目标）！
你目前所知的形势
你：是“日方”（亲日阵营），立场与“反日”之人（及日阵营）敌对，需要找到“目标”。
目标：知道“密信”的全部内容，要将“密信”内容公开的人。
稽查（保袁阵营）：也会寻找“目标”，与“反袁”组织（反袁阵营）敌对。

9月22日8：00（“复泉楼”的“南楼”内）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你必须隐瞒自己是“日方”，还有知道“密信”的事（被立场相反的人发现可能遇害）。
2、你可以自称是山东“即墨县”人，家里是在做酿酒生意的，后来父母双亡，家业破败，就漂泊至此，多亏“老爷”（苏莫显）收留，在此安身（也可以编造不被人怀疑的来历、身世）。
3、你身为一位“酿酒世家”的姑娘，有些酒量也很正常。
4、你对【旗劳】的印象：你听“老爷”说过【旗劳】从他小时候就在“苏家”做事了，对去世的老主人（苏莫显兄妹之父）非常忠心，在“老爷”外出办事时，一直帮【霭芳】打点旅舍生意，深得信任。。

你的目的（一）
1、隐瞒你杀了【旗劳】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关【旗劳】死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找到正确的“目标”。（5分）
 
名词解释
清宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义爆发。
民国二年（1913年，癸丑年）：3月，宋教仁在上海被刺身亡。7月，李烈钧通电全国讨表。郑汝成固守上海“江南制造局”，抵挡陈其美进攻，后被袁世凯任命为上海镇守使，加海军上将衔。9月，张勋攻入南京，二次革命失败。10月，袁世凯当选正式大总统
天津：位于济南北，六百余里。清咸丰十年（1860年）被英、法联军占领，被迫开放，列强先后在此设立租界，又称津门。
即墨：位于济南东，六百七十余里，比邻青岛，属山东。
良弼（1877-1912.1.29）：爱新觉罗·良弼，字赉臣，镶黄旗人，清末大臣，因反对议和及清帝退位，被彭家珍炸伤后去世。
正白旗：清八旗之一，顺治初年，睿亲王多尔衮将自己所领上正白旗纳入上三旗而将正蓝旗降入下五旗，从此成为八旗上三旗之一。
大日本帝国：又称“日本帝国”，是日本在1889年至1945年间使用的国号。
人生何处不相逢：出自北宋集贤殿学士晏殊所写的《金柅园》：一曲清歌满樽酒，人生何处不相逢？
相逢何必曾相识：出自唐代诗人白居易所写的《琵琶行》：同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！
醒酒汤：指能起醒酒作用的汤，一般以酸辣或者酸甜为主，大多具有醒酒开胃，增进食欲等功效。
（先不要翻开下一页）
【旗劳】的尸体上能找到“戊房”和“己房”的钥匙，却没有“丙房钥匙”
此阶段不能离开“南楼”，只能调查“南楼”和“随身物品”
调查3轮（共18次）后，翻开下一页（07页）开始阅读
注：你不能调查自己的“随身物品”，此阶段不能私聊

之后的事
大约9：30，仵作（老何）来到“南楼”，检查了【旗劳】的尸体，没有发现头部以外的伤口，也没有看出中毒迹象，因此判断死因是意外坠楼······
巡警听说是“意外”，就松了一口气，正准备离开，一个伙计装扮的人就气喘吁吁地从“南楼”门外跑进来。
伙计先擦了一把脸上的汗，然后对大家喊道：“我......我刚才要把主管死的事告诉家主人，就去了“北楼”二层，在书房里看到家主人......死了！”
众人闻言都是大惊，一起赶去“北楼”二层，一进“书房”，就看到【苏莫显】和椅子一起倒在桌边的地上，已经死亡·····
【寒霄】大哭起来--【霭芳】的身子微微颤抖，抓紧了【寒霄】的手。仵作检查尸体后，又摸了摸“书房”南侧墙上的一个仿佛弹孔的小孔，似乎想到了什么，转身走到书房门口，看着屋里，陷入沉思。

今天（9月22日）10：00（“复泉楼”内）谁是真凶？
注：你不能调查自己住的“丫鬟房”
你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、找到【苏莫显】死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
3、确认其他人的立场（阵营）。（？x2分）
 

你知道吗？
1、【旗劳】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、【苏莫显】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、谁是“目标”？
4、你最信任谁？
5、这里有其他立场（阵营）的人吗？如果有，是谁？属于什么立场（阵营）？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？
