故事背景
1914年（民国三年）9月22日
第一次世界大战爆发后，日本借口对德宣战，实为取代德国在山东的一切殖民权益。1914年8月19日，德驻华使馆提出将胶州湾租借地归还，但时任大总统的袁世凯却没有接受这份拟议......
9月2日，日军到达龙口，正式入侵山东，一路长驱直入．．．．．．12日抵即墨，13日达胶州，此后更是违背“不到潍县以西”的诺言，沿“胶济铁路”继续西进。
在被日军当作进军目标的济南城内，有一栋位于“普利门”东的“复泉楼”（旅舍），此楼分为南北两栋，如今也被卷入与城外战事相关的“暗斗”之中......
你的故事
你全【吉辞禄】，生于清光绪十八年（1892年），山东济南人，父亲（吉扬振）在“北洋舰队”服役。
你3岁时（1894年），父亲随军前往丰岛海面，遭遇日军偷袭，在海战中阵亡--那一年正是“甲午年”，大清的“北洋舰队”随后覆灭，任由日本耀武扬威······你从小到大，都以为国捐躯的父亲为荣，十分痛恨东洋人。
失去丈夫的母亲（丁氏）虽然获得一笔给阵亡将士的捐助，也只能解燃眉之急--她能将你带大，全亏了父亲同族的大伯【旗劳】（吉旗劳）。
【旗劳】在一位大老爷家中做管家，时常送钱接济你们母子，后来母亲得知【旗劳】膝下无子，就让你磕头认他当义父，改口称“爹”。
你19岁时（1900年），靠【旗劳】的主人家担保，在济南城里得到一份衙门内的差事，赚钱供养母亲。
民国元年（1912年），男人们剪去辫子，“袁项城”就任民国的“临时大总统”，属于前清的衙门重组，你在射击考核时成绩太差，又没钱打通关系，【旗劳】也无力帮忙，只能拿上一张辞退文书离开衙门，去四处打短工。
去年（1913年），7月，曾经的“反清”志士再次举起“反袁”大旗，发起“讨袁之战”，震动京师······“袁大总统”急忙调兵遣将，四处平叛，之后派遣“稽查”，四处抓捕“反袁”之人。
今年（1914年），初春后，【旗劳】的家主人【苏莫显】买下了位于“普利门”东面的“复泉楼”，要开旅舍，让【旗劳】找人改建--【旗劳】把你找来，让你看着工人们在“南楼”一层，用青砖垒起一座墙，隔出一间“后厨”，完工后帮你领到一笔赏钱--你得知【旗劳】此后会留在“复泉楼”里担任主管，就请他帮你寻一份稳定工作。
6月15日，山东第一届物品展览会在济南召开，一时商旅云集，游客接踵，城内旅舍供不应求--你猜想“复泉楼”里一定十分繁忙。
8月，【旗劳】找你去“复泉楼”做事，又叮嘱你去了那里后要谨记尊卑有别，什么都不要打听。你跟着【旗劳】来到“复泉楼”后，先去“北楼”二层拜见老板【苏莫显】，得知是【旗劳】说他因为年老，腿脚不便，要“儿子”来帮忙，才给你要到这份差事。
“复泉楼”的“南楼”对外营业，“北楼”是家人自住--老板【苏莫显】和老板娘【霭芳】住在“主卧室”，对面住着丫鬟【淄晶】、【旗劳】和“苏家小姐”（苏莫显的妹妹）。
【旗劳】是“复泉楼”的主管，每天和【霭芳】一起打理前面“南楼”的经营，其他的仆人住在“北楼”一层--你作为【旗劳】的儿子，早上要过来叫醒“爹”，之后帮“爹”收拾床铺，再回“南楼”做事。
“南楼”二层有“被褥房”、“值班室”和六间“客房”--其中“客房”门上都是“挂锁”，钥匙都带在【旗劳】身上，有人租房时，他开锁后会把钥匙交给客人--其中的“丙房”据说没装修好，不能入住。
【旗劳】安排你住在“值班室”，房里没有窗户--老板娘【霭芳】看到后，担心你在里面受闷，就让仆人给你送来凉席、蒲扇等物，又跟【苏莫显】说，要让你在“值班室”朝南的墙上开一扇窗。
你很感激老板娘的好意，就去“北楼”一层的“仓库”里找出“铁锤”和“铁锥”--这都是用来在墙上开凿窗户的简便工具--你此前曾来这里看着工人干活，知道他们会把工具都收在“仓库”，打算用“铁锤”将“铁锥”敲进砖缝，然后再将墙砖挖下来开窗。
你走出“仓库”时，遇到一位从二层下来的年轻女子，她过来就问你是谁？你说出自己的身份后，又反问她，得知她就是【苏莫显】的妹妹【寒霄】你想起【旗劳】叮嘱的“尊卑有别”，赶紧解释了一下自己来拿工具的缘故，返回“南楼”。
但你还没来得及开工，就被【苏莫显】喝止，他说凿墙会影响住客休息，不同意你动手，让你把东西都放回去，你虽然心中不快，也只得听话照办。
你此时已经对这里的人略有了解：【旗劳】是你的恩人也是“爹”，自不必说，当他和【苏莫显】外出时，你在“南楼”二层时，总能见到楼下的老板娘【霭芳】痴痴望着外面······你很快看出【苏莫显】为人好色，见过他撩拨女佣，有时整晚都不回来，留下【霭芳】独守空房······
每到这样的夜晚，你就心疼这位比【苏莫显】年轻9岁的老板娘--你晚上会梦到她，一想到她正在孤枕独眠，就睡不着了，对【苏莫显】有了更多怨恨。
9月，日军进攻山东，城里人心惶惶，旅舍也没什么生意--你每天都盼着朝廷下旨驱逐日寇，然后就去投军！
9月20日，上午，【苏莫显】带着【旗劳】和【寒霄】外出。下午，你看到【霭芳】出去了一会儿，她回来后，喊你下楼来“大堂”值班--你注意到【霭芳】神色反常，又见她和【旗劳】一前一后走回“后院”去了。
你留在“大堂”，本以为不会有生意，没想到进来一位“西装男人”，说要住宿，你先让他登记，看到他写下姓名【吕微至】。
客房的钥匙都在【旗劳】身上，【吕微至】又急着住宿，你只能带他先上楼稍等，自己跑去“北楼”，上二层去找【旗劳】拿钥匙，见到【苏莫显】站在“寒霄房”门外--你小声说来找“爹”，他就指了一下“主卧室”。  
你走到“主卧室”门外，见门关着，就动手敲门，【旗劳】开门后让你进来，听你说明来意后，跟着你下楼，回到“南楼”二层，安排客人住“甲房”--【旗劳】打开“甲房”门外的“挂锁”，把钥匙和锁都交给【吕微至】，让你去“被褥房”，在对应“甲房”的柜子里抱出干净的被褥，给客人铺床。
【吕微至】住下后，你和【旗劳】下楼回到“大堂”，他走了出去。
昨天（9月21日），午后，你在“后厨”里吃饭，出来后，看到【吕微至】和【淄晶】一起喝酒--【旗劳】站在柜台后，【霭芳】没有来。
【吕微至】一直喊人添菜加酒，与【淄晶】喝到黄昏时，终于醉倒，趴在桌上--【苏莫显】进来找【旗劳】，【旗劳】让你把【吕微至】送回房去。
你扶着【吕微至】上楼回到“甲房”，把不省人事的他扶上床，转头看到房里北侧挂着一面镜子--你记得其他客房里并没有镜子，觉得有些奇怪，就摘下来，见墙上有一处和周围颜色不同的涂料--你用手抠掉了涂料，发现墙上有一个1cm左右的小孔。
你在屋里琢磨了一会儿，想到小孔另一端的位置应该在“北楼”的“书房”······这时你听到外面有人喊“不准动”，就把镜子挂回去，回头看到【吕微至】翻了个身，仍在熟睡。
你走出“甲房”后关上门，看到一位“长衫男人”站在“丁房”的门口，背对着你，【苏莫显】正举着“步枪”在他正面--【苏莫显】看见你后，示意你去搜“长衫男人”的身。
你在男人背后伸手搜身，摸出一把“手枪”，心中一惊--“长衫男人”马上解释他是城里的“警探”，警局收到密报，派他身穿便衣，去城里的旅舍调查，随时抓捕可疑人员······【旗劳】这时也从“丁房”里出来，看了一眼被搜出来的“手枪”后说这把“配枪”确实是城里“警探”的。
【苏莫显】冷哼了一声，喊【旗劳】去拿“保险”，【旗劳】马上下楼，你看“爹”有些慌张，怕他下楼时跌倒，就扶他一起走下楼梯。“长衫男人”一直没有回头--你全程都站在他身后，也没有说话--他应该没有看到你。
【旗劳】下楼后，低声说你走的快，让你去“北楼”的“书房”最靠近门口的柜子里取来一个铁盒子--你马上照做，跑出去时还拿着“手枪”。
你从小喜欢枪弹，却因为射击不好被衙门辞退，此时看到自己熟悉的衙门“配枪”，就去“仓库”里找到工具（铁锥），捅开弹匣下面，将子弹都弹了出来，偷偷藏起一颗，再将其余子弹装回去，把手枪复原。
你随后去“书房”里取铁盒子，中途打开看了一眼，见里面有五支“注射器”和一个写着“麻醉”的小瓶······你回到“大堂”，把铁盒子交给【旗劳】。
【旗劳】先上楼走进“值班室”，出来后向你要走了“手枪”，再把“乙房”的挂锁打开取下，锁住了“值班室”，让你今晚到“乙房”里睡--你去“被褥房”里对应的柜子中拿出干净被褥，到“乙房”里铺了床。
你看到【旗劳】这几天心事重重，晚饭后就陪他喝酒，问“爹”有什么烦心事？“爹”此时已经喝了不少酒，忍不住对你说出一个憋在他心底的秘密，让你不准告诉别人。
原来【苏莫显】手里有一封从日本送来的“密信”，上面写了大总统“袁项城”为寻求日本人支持他“复辟称帝”，愿意用放弃山东做交换--这件事可以作为揭露“袁项城”为满足一已私欲出卖国土的证据······【旗劳】并没有告诉你“密信”上的具体内容，只说他想要把这封“密信”交给“反袁”组织公开，但【苏莫显】不同意······
你本来就对【苏莫显】印象极差，没想到他还勾结东洋人，要隐瞒有人出卖山东给日本的阴谋，顿时热血上涌，对此人起了杀心--你摸了摸口袋里的子弹，想好了主意，等【旗劳】回去休息后，你也上楼进“乙房”睡下。
今天（9月22日），你起床后，来不及叠好被褥，就出门去执行计划。
快6：00时，你去“南楼”二层的“主管房”外敲门，叫醒【旗劳】，等他出去后，就像往常一样，在“主管房”里收拾床铺，期间不断往外张望，直到看见【苏莫显】从“丫鬟房”里出来。
你装作有机密的事要私下向【苏莫显】汇报，他带你走进“书房”--你看到铁盒子和“步枪”都放在离门口最近的柜子里，就把“步枪”抄到手里，对准【苏莫显】，逼他不准出声，又让他转过身，再拿出一支装有药剂的“注射器”，走到后面捂住他的嘴，给他注射了“麻醉药”。
你等【苏莫显】倒下后，放下“步枪”，将“注射器”放回原处，在“书房”南侧墙上找到一小块和周围颜色不同的涂料，把【苏莫显】扶到椅子上，让他的太阳穴贴在涂料的位置上（涂料后是小孔），然后关门出去，走下楼。
大约6：30，你在“北楼”一层“仓库”里拿出之前打算凿墙的“铁锤”和“铁锥”，藏在身边，返回“南楼”。
你走进“大堂”，看到【吕微至】走进“后厨”，就趁机快步上楼，进入无人的“甲房”，摘下镜子，把之前偷出的子弹塞进小孔--小孔是子弹打穿的“弹孔”，你塞进去的子弹能卡在里面。
大约7：00，你用“铁锥”尖端顶住子弹尾部，抡起“铁锤”，使劲砸下去--随着“砰”的声响，弹头从弹壳里发射出去，射入了墙对面【苏莫显】的太阳穴中，弹壳因为反震掉落·····你被震得一阵耳鸣，来不及找掉在地上的弹壳，马上装回镜子，迅速回到“乙房”里，放下“铁锥”（可以谎称拿回来准备去“值班室”开凿窗户），装成要睡回笼觉时听到声响，走出房来。
你假装不知道声响的方位，带着“铁锤”，往楼梯口走来，看到“值班室”的门已经打开，“长衫男人”在门外--他看到你后，就从西侧绕到楼梯口下楼--你能断定此人昨天并没有看到你，就从楼梯东侧跟过去。
“长衫男人”在下楼时突然停住，你走到他身边，往下面望去，见到【旗劳】竟然倒在楼梯下，【吕微至】蹲在他身边，伙计（苏福）躲在角落里瑟瑟发抖。
你马上推开“长衫男人”，冲下楼去，跑到【旗劳】的身旁，看见“爹”的脑袋挨在楼梯台阶上，已经头破血流······你心中骇然，慌乱时瞧见【霭芳】【寒霄】和【淄晶】一起从“大堂”外面走进来--她们目睹眼前的情景，都愣在原地。  
你又看向【旗劳】，见“爹”的头上不断出血，仍使出最后的力气拍着地，喊了一声：“......在这里......去公开.....”然后气绝身亡！
“长衫男人”这才从楼上下来，你拦住他。厨子（吉六）从外面进来，看到【旗劳】死了，就跑出去报警。
没过多久，外面的巡警跟着厨子进来，说仵作很快就到，要等验尸后，才知道是不是意外--在此事有结果之前，谁都不准离开！
“长衫男人”这时自称是警探【谷负】，巡警让他出示证件，他却拿不出来，只能跟你们一样留在“南楼”里。
你此时已经冷静下来，听见有女人哭泣，又想到“爹”刚才的举动--如果“爹”的死亡不是意外，那很可能是因为“密信”而遇害，他死前的举动也必然是在暗示什么······难道在目睹“爹”死亡的人当中，就有人知道“密信”的全部内容，要送出去公开？
如果是这样，很可能还有类似“稽查”这种效忠“袁大总统”的人前来阻止，你必须保护这个人（目标）不被找到！
你目前所知的形势
你：是“反日”之人（反日阵营），立场与“日方”（亲日阵营）敌对，需要保护“目标”不被与其立场相反的人找到。
目标：知道“密信”的全部内容，要将“密信”内容公开的人。
稽查（保袁阵营）：会寻找“目标”，与“反袁”组织（反袁阵营）敌对。

9月22日8：00（“复泉楼”的“南楼”内）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你必须隐瞒自己是“反日”人员，还有知道“密信”的事（被立场相反的人发现可能遇害）。
2、你对【旗劳】的死十分悲痛，一定要找到“爹”死亡的真相（你不会主动说自己不是旗劳的亲生儿子）。
3、你看得出老板娘平时和“爹”的关系不错。
4、“复泉楼”里的厨子（吉六）也是【旗劳】找来的，和你们是亲戚。
5、你可以解释自己打算趁没什么人住宿时，拿来工具打算开凿窗户（可以编造不被怀疑的用途）。

你的目的（一）
1、隐瞒你杀了【苏莫显】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关【苏莫显】死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找到【旗劳】死亡的真相。（5分）
3、保护“目标”不被与其“立场相反”的人找到。（5分）
 
名词解释
清宣统三年（1911年，辛亥年）：10月，武昌起义爆发．
民国二年（1913年，癸丑年）：3月，宋教仁在上海被刺身亡。7月，李烈钧通电全国讨袁。郑汝成固守上海“江南制造局”，抵挡陈其美进攻，后被袁世凯任命为上海镇守使，加海军上将衔。9月，张勋攻入南京，二次革命失败。10月，袁世凯当选正式大总统
天津：位于济南北，六百余里。清咸丰十年（1860年）被英、法联军占领，被迫开放，列强先后在此设立租界。又称津门。
毛瑟手枪：又称“驳壳枪”，是世界上最早出现的自动手枪之一，该手枪具有威力大、动作可靠、使用方便等优点，广泛流传于世界许多国家。
汉阳造步枪：简称“汉阳造”，由中国汉阳兵工厂生产的枪支，原型为德国1888式委员会步枪，弹仓容量五发。
子弹：一般由弹丸（弹头）、药筒（弹壳）、发射药（火药）、火帽（弹壳底部）四部分组成-一发射时，通过撞击火帽激发底火，引燃药筒内的发射药，利用瞬燃时的产生的高温和高压，将弹丸从药筒内挤出。
（先不要翻开下一页）
【旗劳】的尸体上能找到“戊房”和“己房”的钥匙，却没有“丙房钥匙”
此阶段不能离开“南楼”，只能调查“南楼”和“随身物品”
调查3轮（共18次）后，翻开下一页（07页）开始阅读
注：你不能调查自己住的“乙房”和“随身物品”，此阶段不能私聊

之后的事
大约9：30，仵作（老何）来到“南楼”，检查了【旗劳】的尸体，没有发现头部以外的伤口，也没有看出中毒迹象，因此判断死因是意外坠楼·······
巡警听说是“意外”，就松了一口气，正准备离开，一个伙计装扮的人（苏庆）就气喘吁吁地从“南楼”门外跑进来。
伙计先擦了一把脸上的汗，然后对大家喊道：“我......我刚才要把主管死的事告诉家主人，就去了“北楼”二层，在书房里看到家主人......死了！”
众人闻言都是大惊，一起赶去“北楼”二层，一进“书房”，就看到【苏莫显】和椅子一起倒在桌边的地上，已经死亡·······
【寒霄】大哭起来--【霭芳】的身子微微颤抖，抓紧了【寒霄】的手。仵作检查尸体后，又摸了摸“书房”南侧墙上的一个仿佛弹孔的小孔，似乎想到了什么，转身走到书房门口，看着屋里，陷入沉思。

今天（9月22日）10：00（“复泉楼”内）谁是真凶？
你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
2、确认其他人的立场（阵营）。（？x2分）

你知道吗？
1、【旗劳】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、【苏莫显】是不是他杀？如果是，真凶是谁？ 
3、你最信任谁？
4、这里有其他立场（阵营）的人吗？如果有，是谁？属于什么立场（阵营）？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？

