
角色名： 吉利安·特德
扮演者：
你的目标：
1.破案：找出是谁杀害了你的父亲，这样你才能继承遗产；
阻挠珍妮丝：即使你不能获得遗产，也要用尽全力保证捞金女珍妮丝不能从你父亲这儿拿到一个子儿；
确保克里纽斯属于你：劝他离开瑞吉娜，同时你要想办法离开艾伦；
保护你自己：确保艾伦和调查员哈里斯不会发现你的财政问题，艾伦肯定无法接受，而哈里斯很有可能把这当成你弑父的动机。
其他人：
阿塔金：对这位老仆人，你很有好感；
科瑞·奥利尼：活在自我世界里的年轻人，很安静，略古怪，对动物比对人还要用心。你觉得除了基因和他一样外，便再没有相同之处了；
班克医生：你怀疑本地医师班克和你父亲的妻子珍妮丝有染。你很少生病看医生，除非雕刻时凿刀戳伤了大拇指；
珍妮丝·奥利尼：你的继母年纪比你还要小，你觉得她就是个贪婪的捞金女。如果可以，你一秒钟内就想让她从这屋子里消失；
瑞吉娜·可汗：你很爱你的妹妹，尽管你和她的丈夫搅在一起……情欲不饶人。她和你截然不同，心思细腻。其实你私下很喜欢她的“戴文森侦探”系列小说，但你才不会公开承认呢。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：
问问克里纽斯他是否准备和瑞吉娜分手；
2.问问艾伦他是否亲眼看到罗伊修改了遗嘱，是不是还有什么事瞒着你。
能量牌：你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：没那么快
玩家使用某特定技能时，你可以用此技能牌反制，但仍算对方使用相应技能一次。
使用次数：两次
技能2：我能看穿你
你能听出对方的弦外之音。只要用探寻的语气和对方简短地交流一会儿，同时出示此技能牌，对方就必须向你展示手中的信息牌。
使用次数：三次
技能3：秘密盒
你知道房间里秘密盒的位置。你可以随时藏起自己的物品，不管多久。任何你想隐藏的物品，都可以交给法官保管。当你想拿回的时候，请询问法官，5分钟后她就会给你。
使用次数：永久
你的秘密牌和信息牌：
秘密牌上写着你不想让人知道的秘密，信息牌上是你知道的几条信息。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：你的雕刻工作室遇到了财务困境，你一直通过操纵账簿隐藏损失；
你的信息：你觉得珍妮丝很可能与班克医生有私情。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；

