
角色名： 珍妮丝 ·奥利尼

你的目标：1.找出凶手：找出杀害你丈夫的真凶，让他受到法律的制裁；
2.要钱：如果你能继承罗伊的一百年财产，医药费也绰绰有余了，你真心不想吉利安和瑞吉娜获得遗产。不过如果你能通过其他方式找到钱，那也不错；
3.守住你生病的秘密：绝不给罗伊那群心怀鬼胎的孩子嘲笑你的机会；
4.如何利用纸条上的信息：一定会有利用此信息伤害吉利安和瑞吉娜的好计谋。
其他人：
艾伦·特德:仗势欺人的无赖，你恨不得他哪天骑摩托车摔死；
阿塔金：就你看来，是个忠心耿耿的老仆，但不确定是否忠于你；
科瑞·奥利尼:总是很安静，你不确定他究竟在盘算什么，毕竟都说静水流深啊。科瑞似乎对动物比对人还要上心；
吉利安·特德:实际上比你还大一两岁，她总是目中无人，她的雕塑丑到人神共愤，真好笑她居然还期待有人买；
调查员哈里斯:你能感觉到，这个人曾经历过沉重的打击；
瑞吉娜·可汗:和你差不多大，她很迷人但相当狡猾，你从没读过她的系列侦探小说，应该很无聊吧。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：1. 旁敲侧击地询问调查员哈里斯，吉利安和艾伦做假账的行为是否违法；2.询问瑞吉娜和吉利安，她们认为谁是凶手，又怎么看待罗伊的最后一份遗嘱。
能量牌：你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：隐形人
作为继母，你总是被忽视。当你想偷听任意玩家的对话时，告诉法官，然后法官会去听玩家的对话，再把听到的内容告诉你。
使用次数：三次
技能2：闲聊
当你和其他玩家简短交流后，随便指一名玩家，对方必须告诉你他人物手册上“其他人”部分所罗列的关于这名玩家的相关信息。如果你指出的那名玩家不在他的“其他人”列表里(并不是他了解的所有玩家都会罗列在“其他人”部分)，那么他必须选择一名玩家告诉你该角色的信息。
使用次数：三次
技能3：晕厥
你可以假装晕倒逃避你不想回答的问题。当玩家使用技能牌想查看你的秘密和信息时，你直接倒地，对方的行动失效，但仍算使用相关技能一次。
使用次数：两次
你的秘密牌和信息牌：
秘密牌上写着你不想让人知道的秘密，信息牌上是你知道的几条信息。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：你被诊断出患了一种重病，需要昂贵的治疗费；
你的信息：昨天下午4：15左右，你听到吉利安和瑞吉娜吹嘘可以让罗伊改变心意，让他把所有的财产留给自己的子女。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；

