
角色名： 班克医生

你的目标：
1.帮助珍妮丝:照顾好你的病人珍妮丝，尽自己所能帮她克服疾病；
2.找到杀害罗伊的凶手、继承遗产：你至少需要一半遗产，才能建起临终关怀院；
3.决定怎样处理那张纸条：你应该还给瑞吉娜，但你的良知是否驱使你因为上面的内容改变主意呢？如果是的话，你又打算怎么办？
4.保护阿塔金:你突然意识到阿塔金曾因为柯伦太太的死被起诉，那么这一次他会不会被警方当成嫌疑人呢。那太糟糕了，你不能让阿塔金再遭一遍罪。
5.帮助警方：和调查员哈里斯一样，你也是当地公民社会代表，你应协助他调查罗伊被杀案（如果有其他凶杀案浮出水面，也应一并协助）。
其他人：
艾伦·特德: 瑞吉娜的丈夫似乎很健壮，你没怎么与他打过交道；
科瑞·奥利尼:内心坚强淡定，但也许他应该多吃点绿色食物。他常年在野外观察动植物，这样的生活听上去可不怎么健康呢；
克里纽斯·可汗:太注意保养自己了，甚至有点疑神疑鬼，老觉得自己有毛病。
吉利安·特德:从小你就给她看病，现在已经长成坚强独立的女人了。现在她只有手指被凿刀戳伤的时候才会来诊所。
瑞吉娜·可汗：跟她丈夫一样，是诊所的常客，但其实真没什么大病。你很好奇她是怎么想出那些惊心动魄的侦探小说情节的。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：
问问珍妮丝你能做些什么帮她度过眼前的困境；
2.问问调查员哈里斯谁是主要嫌疑人，你能不能做些什么协助他尽快破案。
能量牌：你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：保密
因为你的职业，你必须严守秘密。如果有玩家使用技能牌想查看你的信息或者秘密，你可以利用此技能反制。对方虽然什么有用信息也没有得到，但仍算使用相应技能一次。
使用次数：两次
技能2：闲聊
当你和其他玩家简短交流后，随便指一名玩家，对方必须告诉你他人物手册上“其他人”部分所罗列的关于这名玩家的相关信息。如果你指出的那名玩家不在他的“其他人”列表里(并不是他了解的所有玩家都会罗列在“其他人”部分)，那么他必须选择一名玩家告诉你该角色的信息。
使用次数：三次
技能3：相信我，我是医生
你的职业身份天生就会让别人信任你。只要简短又专业地和其他玩家交流几分钟，再出示此技能牌，对方就必须向你坦白自己秘密牌上的信息。
使用次数：三次
你的秘密牌和信息牌：
秘密牌上写着你不想让人知道的秘密，信息牌上是你知道的几条信息。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：多年前你曾给自己的病人柯伦太太一瓶毒药，因为她求你帮她结束自己痛苦的生命；
你的信息：珍妮丝得了重病，如果不及时治疗就会毁容。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；

