角色名：  瑞吉娜·可汗



你的目标：1.破案：找出凶手是谁，这样才能继承遗产；
阻挠珍妮丝：如果你不能继承遗产，至少也不能让捞金女珍妮丝得到任何财产；
你的婚姻：弄清克里纽斯究竟有没有出轨，如果是真的，你需要决定接下来怎么打算；
艾伦：决定要不要暗示他更进一步；
特德家的账本：决定要不要告诉吉利安或者艾伦或者告诉他们两人，对方的生意都遇到了麻烦；
找到弄丢的纸条：拿回克里纽斯写给你的纸条；
找回手稿：里面的内容也许会让你收到牵连。







其他人：
阿塔金：这位家里的老仆人一直很偏爱你；
科瑞·奥利尼：孤僻，喜欢独处，作为关爱他的姐姐，你很想知道他为什么这样；
班克医生：你对他有些不满，因为你觉得他对你的小病小痛不怎么上心；
调查员哈里斯：这位警探也许能为你下一本“戴文森警探”系列小说提供很好的素材呢；
珍妮丝·奥利尼：你的继母几乎与你的年纪一般大，很可能她嫁给你的父亲就是为了钱，你会很开心看到她一个子儿都拿不到，让她再去当模特、当演员吧，如果还有人要她的话。






给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：1. 问问克里纽斯他是不是亲眼看见罗伊重写了一份遗嘱，是不是还有什么事瞒着你；2.问问班克医生有没有人在诊所捡到克里纽斯写给你的纸条。

