角色名： 科瑞·奥利尼
扮演者：
你的目标：1.找到凶手：也许你会成为嫌疑人，因此你要找到真凶；
表明你的立场：请向其他人说明，你调查罗伊凶杀案的唯一缘由是你爱你的父亲，并非为了继承遗产；
艾伦的情事：请弄清真相。虽然你不太喜欢你的姐姐吉利安，但还是不想她被人欺骗；
哈里斯的历史：虽然也许有些不道德，但你可能需要利用这点保护自己，如果你不幸成为嫌疑人的话。
其他人：
艾伦·特德：在你眼中，他浮夸、虚荣、自大、鬼话连篇；
阿塔金：你很喜欢这名老仆人，你认为他是这桩宅子里唯一的好人。你不愿意想起也许是他杀害了你的父亲。
克里纽斯·可汗：他总是很和善，但不知为何你从不信任他；
班克医生：你身体很好，所以几乎没怎么和他接触过；
吉利安·特德：你有些怕你的姐姐，她的雕塑作品让人过目难忘，但你说不清到底好还是坏；
珍妮丝·奥利尼：她比你大不了多少，很美很媚，但你觉得自己从来不了解真实的她。因为你的姐姐们都讨厌她，你禁不住怀疑她也许是个不错的人；
瑞吉娜·可汗：隐藏很深，很狡猾。她的“戴文森侦探系列”小说又琐碎又无趣。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：1.询问吉利安她最近的婚姻状况，是否怀疑艾伦对她不忠；
2.询问阿塔金与柯伦太太的死到底有没有关系。
能量牌：你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：隐形人
作为最小的孩子，你总是被人忽视。当你想偷听任意玩家的对话时，你可以告诉法官，然后法官会去听玩家的对话，再把听到的内容告诉你。
使用次数：三次
技能2：互掏真心
当你和其他玩家简短、真心地交流后，给他们出示这张技能牌和你的秘密牌。相应地，他们必须向你出示自己的秘密牌。
使用次数：三次
技能3：金手指
你天生拥有灵巧的手指，告诉法官你想从哪位玩家身上偷走哪件物品，如果那位玩家身上没有你指定的物品，法官会随意拿一件给你。使用次数：三次
你的秘密牌和信息牌：
秘密牌上写着你不想让人知道的秘密，信息牌上是你知道的几条信息。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：昨天下午4点半，就在你父亲的书房，你跟他大吵了一架。
你的信息：调查员哈里斯曾有酗酒史，当时他是野生动物保护俱乐部的组织者，你小时候曾参加过那个俱乐部。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；

