
角色名： 调查员哈里斯

你的目标：1.破案：让案情真相大白，凶手被绳之以法。当然你不能继承遗产，不过对于你来说，这不会有任何影响。
破解其他凶案：破解今晚你遇到的其他案件，抓获罪犯。根据你做警察这么多年的经验，一定还有其他阴谋，就像把最大的石头搬开后，很多小虫子就无处藏身了。
试着寻找能破解多年前那桩悬案的线索：如果你能一并查清柯伦太太死亡的真相，那真是锦上添花啊。
联系科瑞：你印象中的科瑞是个值得信任的人，如果他能给你提供些家族内幕信息，一定有利于破案。
其他人：
艾伦·特德：仗势欺人、浮夸自大，你清楚他的为人，也许在他身上隐藏着什么不安定因素；
科瑞·奥利尼:安静的绅士，你记得当时他参加俱乐部的样子，是个很正直的孩子呢；
克里纽斯·可汗：会计师，似乎他总想讨人喜欢；
班克医生：在当地行医多年，一定知道些有趣的新闻，说不定能对你的案子有帮助呢；
吉利安·特德：雕塑家，但她创作的雕塑又大又丑；性格强势又专横；
珍妮丝·奥利尼：和罗伊是典型的老夫少妻，一个充满魅力的女人，曾做过模特和演员。也许她和罗伊结婚就是为了将来分遗产，他们结婚的时间很短；
瑞吉娜·可汗：温柔可爱的女人，但从专业角度来看，她的系列侦探小说“戴文森警探”里描写的破案程序与事实很不符。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：1. 询问·奥利尼家族中所有人以及仆人阿塔金昨天下午的活动轨迹；2.询问班克医生是否了解柯伦太太死亡的更多信息。
能量牌：你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：工作让你学会了闭嘴
因为工作关系，你不可能是“大嘴巴”。如果有玩家使用技能牌想查看你的信息或者秘密，你可以利用此技能反制。对方虽然什么信息也没有得到，但仍算使用相应技能一次。
使用次数：两次
技能2：搜查
只要简短地和其他玩家交流下，再向他出示此技能牌，对方就必须展示他身上携带的所有物品。
使用次数：三次
技能3：审问
你接受过警方的专业训练。只要简短地问玩家几个问题，再出示此技能牌，对方就必须告诉你自己秘密牌上的信息。
使用次数：三次
你的秘密牌和信息牌：
秘密牌上写着你不想让人知道的秘密，信息牌上是你知道的几条信息。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：当初你因为酗酒被迫离开野生动物保护俱乐部，警察局还不知道你这段历史；
你的信息：你推测，如今这起凶杀案也许能指引你找出20年前毒死柯伦太太的真凶。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；

