
角色名：金吉·罗伯茨
你的目标：1.找出凶手：搞清楚谁杀害了罗伊，原因当然是这能改变你的职业命运；
2.其他新闻：看看能不能从奥利尼家族和他们朋友身上挖出些猛料；
3.找到你的幸运笔：一定要找到你的蓝色幸运币，没有它，你就不能写出大新闻；
4.那个让你留下来的人：你不确定，也许能找到那个让你安定下来的人，在这儿娶妻生子，请留意是否有中意的姑娘；
5.小心：因为报道一些别人不想公开的信息，你树敌不少，也许今晚在座诸位就有恨你的人，你不确定，你写过太多人的太多故事，早已记不清了，但一定要小心。
其他人：
克里纽斯·可汗:事实上你聘请过他当你的会计，你希望他能给你一些减税的建议。不过他相当正直，声称不愿在账面上做任何手脚；
吉利安·特德:她是个雕塑家，不过你不太清楚她的作品。她有艺术家的清高，如果邀请她作封面专访，或许能有机会与她谈谈。
调查员哈里斯:他漫长的职业生涯平庸无奇，一直有传言说他是个酒鬼，你不清楚是不是真的；
珍妮丝·奥利尼:她曾是模特兼演员，现在也很有魅力。她看上去很难过，不过你能看出她的难过绝不仅仅是因为失去了老迈的丈夫；
瑞吉娜·可汗:著名的侦探小说家，她的“戴文森警探”系列小说非常成功，不过你曾写过一篇相当尖刻的文章，指责小说情节充满套路，雷同过多。你希望她已经忘了，哪怕记得也不要记仇。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：1. 询问调查员哈里斯案情有没有进展；2.让艾伦给你介绍其余的家庭成员，也请他把你介绍给大家.
能量牌：
你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：访谈技巧
只要用试探性的语气与玩家简短交流，他们就会禁不住回答你的问题。向对方出示此技能牌，他们就必须给你看自己的秘密牌；
使用次数：两次
技能2：闲聊
当你和其他玩家简短交流后，随便指一名玩家，对方必须告诉你他人物手册上“其他人”部分所罗列的关于这名玩家的相关信息。如果你指出的那名玩家不在他的“其他人”列表里(并不是他了解的所有玩家都会罗列在“其他人”部分)，那么他必须选择一名玩家告诉你该角色的信息。
使用次数：三次
技能3：突然的直觉
只要与玩家交流一会儿，你就会发现对方不经意间透露出很多信息。然后向对方出示此技能牌，该玩家就必须给你看自己信息牌上的内容。
使用次数：三次
你的秘密牌和信息牌：
秘密牌上写着你不想让人知道的秘密，信息牌上是你知道的几条信息。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：你没有秘密（如果有玩家使用技能查看你的秘密牌，不算他们使用相应技能一次）；
你的信息：名叫阿塔金的仆人与多年前柯伦太太之死有牵连，死者也住在高地村附近，非常富有。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；
金吉·罗伯茨—增加的游戏角色
金吉·罗伯茨是《致命遗嘱》游戏里额外增加的角色。你应该首先使用原有的9名角色，如果来的客人超出玩家角色人数，你可以使用金吉·罗伯茨。
该角色男女扮演均可。
游戏角色增加金吉·罗伯茨时：
打印此文档，为该角色也准备一个信封，里面装入：
1.人物手册；
2.背景文档：《高地村先驱报》；
3.该角色的姓名牌（在下面）
4.凶杀破案游戏玩法介绍（如果玩家之前没有接触过相关游戏）
此外，你还需要将下面的信息放入相应的玩家角色信封内：
给班克医生的：之前你在通往阿尔比恩庄园的马车道上捡到一只精美的蓝色钢笔，你猜想这只笔究竟是谁的；
给艾伦的：金吉·罗伯茨是来采访你的记者，他想了解车行里的定制款摩托车，然后给《摩托车月刊》杂志投稿。你迫切地想在他面前留下好印象，说不定一篇积极的报道能拯救你的生意呢。出于这个原因，你邀请金吉去庄园做客，他也听到了罗伊的遗嘱，你觉得和你妻子一家可怕的嘴脸相比，你的形象一定显得很正面。哪怕其他人不欢迎金吉，那也只能忍着。也许金吉正好能挖掘些素材，给你的那篇报道添点猛料呢。当然，如果最后你被当成凶犯抓走了，这篇报道可就是负面新闻了，所以你得确保他不会接触到事实真相。
给瑞吉娜的：你很反感那个毒舌的记者金吉·罗伯茨出现在你的家里。他曾就你的侦探小说写过一篇尖刻的书评，说情节类似，不看都能猜出来，当然是在说假话。你现在还因为这篇报道对他耿耿于怀，如果有机会，你倒是希望能给他点教训。
给吉利安的：你很高兴见到名记者金吉·罗伯茨，如果他能就你的雕塑作品写篇正面报道，然后发表在他时不时投稿的明星杂志上，绝对能拯救你目前的经营困境。你必须要招待好他，让他觉得宾至如归。
给克里纽斯的：不知道这个记者来这干嘛。他曾邀请你当他的会计，当时你知道他为了偷税漏税做假账，所以就拒绝了，并向他阐明你不想和违规之事有任何牵连。你怀疑他不是个值得信任的人。
当然，班克医生应该拿到代表“蓝色钢笔”的物品牌。
我们还为金吉·罗伯茨这个角色设计了投票条，扮演该角色的玩家也可以与其他角色一样参与投票。你也许觉得这超出现实了，一个完完全全的陌生人怎么可能以这样的方式继承遗产。在游戏设定中，请忽略这点吧，我们觉得这样能让扮演金吉的玩家参与感更强、游戏结局也更扑朔迷离。
卡牌部分

投票条：
金吉:我认为_______是杀害罗伊的凶手。

