角色名： 阿塔金
你的目标：
1.找到杀害罗伊的真凶：弄清谁杀害了你的雇主，确保正义昭彰，保住你的工作；
支持科瑞：如果科瑞不是杀手，请确保这位年轻人不会无端被诬陷；
保护自己：确保自己不会成为怀疑的对象；
帮助这个家族：做你能做的，帮助这个家族的其他成员，让他们快乐无忧；
小说手稿：决定应该拿这手稿怎么办。
其他人：
艾伦·特德：你听到些传言，他的生意陷入了困境。罗伊一点也不喜欢他；
科瑞·奥利尼：你在这个家里最爱的人，在你心里，他仍然是个孩子。科瑞非常热爱野生动植物；
班克医生：受人尊敬的乡村医师，高地村的名门望族和普通农户都找他看病；
吉利安·特德：精神饱满、带点野性的女人，创作的雕塑很有意境；
珍妮丝·奥利尼：你从没把珍妮丝视作家人，你也不确定在珍妮丝的心中是否接纳了罗伊一家。但看上去她让罗伊很开心，你希望她一切都好，如果可能，也会帮助她。
瑞吉娜·可汗：迷人、充满魅力，创作的侦探小说很畅销，在他的小说里，刻画了一位喜怒无常又异常睿智的戴文森侦探。你是她的粉丝。
给游戏开始者的提示：如果你没有自由式凶杀破案游戏的经验，我们建议你游戏之初可以先这样做：
1.告诉科瑞你不小心听到了他和罗伊的争吵，但你不会告诉其他人。
询问瑞吉娜和吉利安，如果她们继承了遗产，会不会让你在庄园里继续工作。
能量牌：你有如下三种技能，每种技能都写明了使用次数，每用一次画一个圈。所有的圈都画满后，该技能失效。
技能1：你可以告诉我
你看上去总让人觉得可靠。只要简洁温和地和其他玩家说上几句话，再出示该卡牌，你就可以查看他们的信息。
使用次数：三次
技能2：没人会留意仆人
仆人的身份让你不会被过多留意。当你想偷听任意玩家的对话时，你可以告诉法官，然后法官会去听玩家的对话，再把听到的内容告诉你。
使用次数：三次
技能3：秘密盒
你知道房间里秘密盒的位置。你可以随时藏起自己的物品，不管多久。任何你想隐藏的物品，都可以交给法官保管。当你想拿回的时候，请询问法官，5分钟后她就会给你。
使用次数：永久
你的秘密牌和信息牌：
秘密牌上写着你不想让人知道的秘密，信息牌上是你知道的几条信息。这两种卡牌都会被其他玩家的技能牌影响。
虽然你可以将自己的信息牌和秘密牌给任何玩家看，但你应该不会想让太多人知道你的秘密。（请注意，你不能通过查看所有人的秘密牌和信息牌确认杀手，这没那么容易！）
你的秘密：多年前你服侍的柯伦太太被人毒死，你曾被起诉为凶手。
你的信息：凶杀案那天，你站在书房外当差，大概4:30的时候你曾听到科瑞和罗伊激烈争吵。
《致命遗嘱》游戏规则：
主持人的话就是律条：主持人是不偏不倚的，如果你有什么问题或者想做一些不寻常的事儿，请询问主持人。主持人的权力不容置疑，并且不会受玩家手中的能量牌制约。
输赢：通过与别人交谈，你可以完成绝大多数任务。主持人会适时宣布游戏结束。如果在结束时你还没有完成，那就太晚了。请注意--不是所有人都希望你成功。
行动：平常的举动你想到了就尽管做。如果你想尝试些不一样的（比如点燃沙发），请看主持人的反应，他洞悉一切，并且能告诉你想做的任何事情的结果（比如，沙发是用特殊防火材料制成的），但请释放你的想象力，这是一个很灵活的游戏，你可以进行各种行动，不限于游戏规则上列出的那些。
风度与争论：在类似宣读遗嘱这种悲伤的情景下，希望玩家能保持风度。任何打斗争论都不是今晚游戏所期待的。
离开阿尔比恩庄园：凶杀案调查期间，警方要求所有人都不能离开庄园。分布于庄园各处的警力将确保任何人不可能逃出去。
物品牌：游戏中重要的道具都已列在物品卡牌上了。如果你没有相应的物品卡牌，你将不会拥有此物品。
时间：《致命遗嘱》将会进行三个小时，包括给玩家们阅读人物手册
以及进餐、休息的时间。主持人会适时通知游戏每阶段的开始和结束。
《致命遗嘱》角色列表：
*珍妮丝·奥利尼: 罗伊的遗孀，他的第二任妻子，以前曾是名模特和演员
*吉利安·特德: 罗伊的长女，雕刻家；
*艾伦·特德: 吉利安的丈夫，经营一家摩托车销售维修店；
*瑞吉娜·可汗: 罗伊的第二个孩子，知名的侦探小说家；
*克里纽斯·可汗: 瑞吉娜的丈夫，会计
*科瑞·奥利尼：罗伊最小的孩子，业余博物学家，仍住在家里；
*阿塔金: 罗伊家的老仆人；
*班克医生：当地医师，也是罗伊一家的老朋友；
*调查员哈里斯: 调查此起凶杀案的警察；
