
“醉阳楼”里（天近黄昏〉一一相见寒喧
和大家做一些简单了解，打听你想知道的事情，进行初期线索搜集。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你肯主要隐瞒没有被别人发现的真相。
1、你是省里派来调查案件的，具体内容不方便现在透露。
2、期间大家的姓名、来历。
3、你不会接受边请，你有公事在身，寒喧之后就去酒楼外面吃饭。如果有情况可以去找你。

你的目的（一）
（在游戏正式开始前，从以下8个目的中任意选择3个，选好后不能变更）
1、找出“陆庄”被灭门的真相（2分）。
2、找到在“陆庄”十二具被烧尸体的身份（2分）。
3、找到被通缉的要犯[顾青峰]的下落（2分）。
4、找出“朋云居”被烧的真相（2分）。
5、调查县里库粮被盗真相（2分）。
6、调查前年在“朋云居”暴毙的[外来青年]的真实身份和死亡真相（2分）。
7、调查[吴显荣]死亡的真相（2分）。
8、调查[裴知鹤]死亡的真相（2分）。

你的故事
你离开酒楼，去街上找了个不远的地方吃饭，把刚才听到的事情仔细思考,发现其中有蹊跷

“醉阳楼”大厅 (19: 00)-谁是真凶?
你被差人叫回酒楼，他们告诉你出事了，你看到之前见过的人们聚集在大厅差人守住酒楼出口,此前没有其他人从前门进来。你们现在可以自由询问、调查，寻找“证人”或“线索”，推断真相。

你注意到
1、[秦芳君]换了衣服，重现梳妆过，更加明艳动人。
2、[简修文]面色惨白，额头还有虚汗。

你的技能
[强制调查 ]: 你调查“其他人的物品”时，即使对方不同意，也只花费一点行动力 (1AP)。

你的知识点
1、西汉景帝时，吴楚七国叛乱，被绛侯[周勃]的次子，守卫细柳、防备匈奴的[周亚夫]平定。
三国时吴国将领[陆逊]在夷陵(今湖北宜昌 )，击败西蜀大军。2、3、三国时吴国鄙阳太守[周]之子[周初] 曾上山杀虎，下水屠龙，并改过自新，西晋时，因刚正不阿，得罪权贵，被派往西北讨伐氏羌叛乱，战死沙场。给后人流传下有“除三害”的故事。
4、南宋末年，宋蒙在广东崖山进行最后决战。南宋海战兵败，左承相[陆秀夫)背着皇帝[赵 (bing)] 赴海而死，时年四十四岁。5、上海有的医院使用“洋地黄”治病，此药原产于欧洲中部与南部山区，误食过量会引起中毒，服用时忌饮酒、饮茶

你的目的(二)
1、找出今天发生在“醉阳楼里命案的全部真相。(10 分)