竹内云子
你是上海日本宪兵司令部竹内中将的女儿，你爱慕着青帮忠义堂范云洪(你称呼他为小老大 )，因为他和你的初恋情人长得几乎一模一样，而你的这个哥哥却战死在了东北。而这位小老大好像对你也有那么点意思，但是作为侵华的日本人你还是本能的警惕了起来
你毕业于东京大学医学系，是个出色的外科医生，但是帝国却把你带到了土肥原贤二那里，他是帝国的特工之王，在他的训练下，你成为了优秀的特高课间谍，擅长空手道，医术以及审讯技巧，常年持枪也让你的手掌长了老茧。伪满洲事件过后，你被调到了父亲身边，明面上是个日本贵族小姐，但是背后却为帝国的情报侦察做着工作。
你今天来是为了监督马浮根对中共交通员的抓捕行动，一周前根据小老大给你们提供的情报，马浮根在宪兵队长的带队下抓到了一名革命分子，通过你对他周的审讯知道了他是中共苏北的地下党，并且从他嘴里获知杭州有重大信息要有特派员过来与之接头，代号是“南雁”，时间就是今天下午，接头地点就在廊桥咖啡馆。比较头疼的是这个接头地点是在法租界，所以你并不能带着你的日本兵前往，于是你安排让马浮根今天带着他的手下前来抓捕，而你对他却不是百分之百的信任，因为他是个中国人。
之前抓获的中共革命分子也是通过你的审讯才开的口 ,抓获之后的两天里这个人受尽了各种酷刑，依然没有说什么有用的消息，就在所有人都要失去耐心的时候，你手里拿着两碗饭和一碗肉走了进来，坐在这个受刑犯的面前吃了几口问他香吗，那人没有回应，就这样每到了饭点你不光自己在那里吃的津津有味还让日本兵、马浮根等人在那里吃饭，直到第五天，在晚饭的时候那个人突然摆动着自己的身躯嘴里念叨着什么，你走了过去，将耳朵凑到他的脸庞问你在说什么，突然那个人高喊我要吃，我要吃。你按住他的脑袋问他，告诉我你的真实身份。那人说道他是中共苏北的特派员，来是为了和上海站交通员联络，告诉上海站交通员，杭州有重大信息，要有特派员过来与之接头，代号是“南雁”，相约在一周后的廊桥咖啡馆。你走向马浮根突然一个回头一枪打死这个中共地下党他身后的墙上喷满了鲜血和脑浆，在这个审讯室里，只有你的人以及马浮根，虽然你一直怀疑他在背地里千些什么勾当，但是这次你并不担心信息的泄露，如果抓捕失败，你就有充分的理由做掉马浮根。
你觉得马浮根十分没用，你的情报表示，马浮根对于皇军并不忠诚，对新政府同样也是，背地里有些勾当，但具体是什么你不清楚，但如果是走私军火、药品、古董或者毒品那么对于你们是一笔不小的损失。知道你是将军女儿的只有马浮根还有范云洪，而上次的审讯中马浮根很可能发现了你是特高课的人，因为你的行为和动作让他觉得你是个非常出色的审讯者。你爱慕着范云洪，虽然很多人都知道，他和贵妇小青十分暧味，但是你的情报人员告诉你，他们在一起并没有什么更加亲密的举动，你觉得是范为了躲避家里给他安排的订婚一一钢铁大王之女陈姗姗。
你是想和范云洪在一起，但是范老太爷虽然年事已高，立下规矩，只允许子嗣婚配中国人，而你则是个日本人，你的情报档案里，范云洪外出留英学习的 8年是块空白，而 8 年的时间足够改变一个人，对此你非常怀疑，但是又不知道如何去考证。你们特高课早就收买了法租界的总探长陈浩，不过钟郎就是陈浩的手下，人称“神捕”，很多次你们想在法租界做一些秘密抓捕的事情都会被钟郎搅黄，明面上不能得罪他，但是暗地里你对他恨之入骨。
今天下午发生的事情
下午 3 点整，你早早的就来到咖啡馆里等待着在靠近吧台的一个桌子旁坐着，观察着里面每个人的一举一动。你注意到同样来到咖啡馆的还有一个不速之客，他就是和你有过一夜情的一个人，他叫黄克明是个私家侦探，在之前你与他的接触过程中，你发现他并不简单，他的背后有刀伤，枪伤，还有他的手堂上有厚厚的老茧，那一般是常年用枪的痕迹，坐在他对面的是一个你不认识的女生3 点半左右，你在东京大学空手道社团的同学小青也来了咖啡馆，小青真名叫叶青，她的技术一直不如你，对你还是很佩服的，看样子她出身在中国的一个贵族家庭里。同时你看到你的心上人小老大不知道从哪冒了出来，坐到了小青的对面，你早就听说他俩的绯闻，今天亲眼所见更是让你心痛。
就你在分神的这个时候，有人大喊“死人了”，你立刻警觉了起来，你知道马浮根会立刻鸣枪控制场面，但是这个时候法租界的警察包围这里，那个讨厌的探长钟朗带头走了进来。而且根据你的情报今天并不是他值班，你不知道他为什么出现在了这里

人物关系
钟朗 :法租界的探长，外号神捕很多次你们想在法租界做一些秘密抓捕的事情都会被他搅黄，明面上不能得罪他，但是暗地里对他恨之入骨。
范云洪:你所爱慕的人，因为他和你的初恋情人“哥哥”长的非常相似，青帮小老大。
小青:你在东京大学空手道社团的同学，真名叶青，应该是某个贵族家族的小姐。
马浮根:汪精卫政府特别行动处的处长，对你阳奉阴违，但苦于一直没有他的把柄。这次抓捕行动的指挥者。
童阿四:马手下最忠心的小弟
谢雨:三线女演员，今天你第一次见到她，坐在黄克明对面
黄克明 : 和你有过一夜情的私家侦探，你也不知道他为何出现在了这里。

你的随身物品
1.左轮手枪里面，塞满了子弹，可以使用一次
2.一把带有樱花团的折扇，折扇的上面其实是锋利的刀片，可以使用一次。
3.一个你从日本带过来的医疗包，可以使用两次
4.一瓶你从日本带过来的毒药，可以使用一次
5.上次行动缴获的一包毒品

你的线索
1.小青是你东京大学的同学，来自一个贵族家庭，而你的情报说明，上海最大的帮派青帮的老大，好像也姓叶
2.根据情报，军统近期将有一场大的行动，这和之前几次的暗杀活动好像类似，但是他们更换的密码本你们并没有能完全破译出。
3.黄克明虽然和你曾经有过露水情缘，但是你知道他的身上有多处刀伤，枪伤，手掌上还有厚厚的老茧，这个人不简单。