范云洪
你是汪精卫政府的财政要员，别人都叫你“小老大”
同时，你也是青帮忠义堂范老太爷的独子，你曾留洋学习 8 年，一年前你回到了自己的家，上海。而面对你的不是恭维和敬重而是暗流涌动，首先是马浮根汪精卫政府特别行动处处长，那时他也是你们青帮的弟子，他在你的接风晚宴上就怀疑你是新四军或者是军统，和你对起了帮内的暗语，但你都一一回答，从此他在别人眼里是个挑拨离间的小人，被兄弟们所看不起，也就在你的面前低人一等，你一直在找机会让他出点丑，可惜这个人做事很精明并没有让你找到把柄虽然你知道他倒卖鸦片做着一些黑吃黑的勾当，但是族规规定只要不影响帮内大统的事情不得过多干预，而在这个上海滩，鱼龙混杂，多方势力都存在的地方你选择了沉默。
皇天不负有心人，这个机会来了，戴老板告诉你中共苏州站交通员将要来上海和上海站的交通员传递情报，他要求你将这个信息告诉日方，让他们去抓捕中共，这样能让他们更加信任于你。你转眼一想，光告诉日方他们会指挥马浮根去抓捕并没有什么意义，而马浮根好像和中共有所往来，于是你心生一计，将这个消息先告诉了马浮根看他是否有动作，且你叫上了你的小姨约了他当晚打麻将你通过自己的亲朋好友或者日本人将他盯得死死的让他无法将这个信息泄露出去，事情果然如你所愿，牌桌上的他心不在焉，输了很多钱，可他好像并不在乎心不在此。只说自己的私房钱要没了，你更加确定了他与中共的往来。到了第二天，他依旧没有行动，于是你前往了日本宪兵司令部，将这个事情告诉了司令司令立刻让宪兵队长前往别动队指挥马浮根，而你则坐山观虎斗。汇报完情报的你去找了竹内云子，她是司令的女儿而你却在追求她，这也是你的任务之一，军统希望你这颗钉子钉死在上海，可她对你却是若即若离不太肯定。戴老板怀疑她可能是日本的间谍身上有着很多不可告人的秘密。
如你所愿，日军抓到了共党，用了五天时间终于在他口中得到了什么信息你的真实身份是军统上海站站长，军衔上校。作为一名优秀的特工由于你的家庭原因你可以非常好隐藏在这个鱼龙混杂的上海滩，为组织提供情报，在留学英国的 8 年期间，你曾加入过中国共产党，但因一些其他原因你并不想继续在这个组织里继续待下去，而这个时候你遇到了戴老板的手下，在与你的交流中你相信三民主义才是你所信仰的，于是你加入了“复兴社”其实就是军统，不过你在英国背叛中共加入军统的行为被不少中共人士所记恨在心。出身于黑道家族的你在东北的各项任务都完成的非常出色这也就是为什么即上任站长之后戴老板直接调动你来到军统上海站
近日，你根据上面的要求策划着一场暗杀行动，目标就是马浮根。为了暗杀你向你的生意伙伴小青购买香瓜手雷和几把冲锋枪，这都价值不菲，需要带上五根金条，而小青一直的规矩是当面交货，不知道为什么她最近几次交易因为什么事情并没有和你当面联络，而是派她的丫送了封信送到了你名下的一处公寓谢雨把信的内容转述给了你”她把香瓜手雷放在了汇丰银行的保险柜里，把冲锋枪放在了吴淞口的码头仓库里”并告诉你信已经销毁。你根据信上所述，今天来到了位于法租界的廊桥咖啡馆和小青进行交易。
之前的几次暗杀和恐怖袭击效果都让上面非常满意，所以上面安排了下个月的暗杀行动，于是你又要向你的“饼头”小青购买军火了，你知道她是个军火商人，你之前所有的行动全是从她那里购买的军火，所以表面上你跟她在很多人眼里是非常暧昧的关系，这引起了你的未婚妻钢铁大王之女陈姗姗的不满，她一直在你的长辈之间诉苦，毕竟你们有着婚约。为了你的信仰，你选了搪塞，可是小青却时不时的问你关于之前生意往来的事情，你感到了不对劲但你都机智的说谎园了过去。
今天下午发生的事情
这次购买军火行动，你为了安全起见你叫上了自己的组员谢雨负责盯梢，谢雨提前进去，你在2 点50 分进去，谢雨跟你招手示意一切正常，你便找了个地方坐了下来等待小青的到来。而很不巧的是，你发现了调查你和小青的侦探也来到了这个咖啡馆并且和谢雨聊着天，摆脱不掉的样子。你今天特地带了副眼镜镜片是锋利的可以拿来防身用。为了安全起见你并没有携带手枪你的组员也是谢雨是上海站的老成员了，在你来到上海之前她已经在这里潜伏了两年。
不幸的是，3 点25 分，你在咖啡馆的厕所外洗手的时候被人发现了，一个中共的人发现了你并且拿七首放在你的腰间说你是叛徒你定睛一看这个人是你在英国留学时组织上的同志，你和他当时因为一些事情也有过冲突，后来你背叛组织更是让他很是不满。你装作神情慌张的摘下眼镜，其实是摘下镜片，因为你的镜片是特制的，边角异常锋利，为了不与他纠缠你转身在他拿刀的手上划了一刀，而这只是让七首掉落在地，没想到他竟然又掏出了手枪，你的本能反应是迅速拿着镜片绕道他的身后并且划开了他的脖子，他捂着脖子倒在了地上。
你一边拿眼镜布擦拭眼镜上的血迹一边往回走，等你回去的时候发现，小青已经到了，你坐到了她对面，想和她迅速将东西交易完毕之后离开这里，可是有人发现了尸体大喊“死人了”，伴随着一声枪响，没多久法租界的警察包围了这里，钟朗探长带人走进了这里。
人物关系
钟朗 : 优秀的法租界探长，外号“神捕”，你和他并没有什么交集
小青 :名流贵妇，私下里和你进行军火往来，但是你们前几次组织的暗杀活动好像让她注意到了,她已经问过你很多次关于这方面的问题你都圆滑的说辞掉
马浮根:名义上的青帮弟子，但是从你回到上海开始就给你使下各种绊子你对他非常头疼和讨厌
童阿四:马浮根的手下，最忠心的手下，是个不学无术的混混，人以类聚这种人也不是什么好鸟。
谢雨:你的组员，是上海站的老成员了，在你来到上海之前她已经在这里潜伏了两年。
黄克明: 是你未婚妻请来的侦探，调查你和小青的事情的
竹内云子 :你表面想追求的人，身份是日本上海司令部司令的女儿，但是你和她接触过程中发现这个女人不简单，对你若即若离

你的随身物品
1.一个男士皮包里面塞着 300 银元还有你和夫人的结婚照
2.一副眼镜，镜片是特制的，边角异常锋利，可以使用一次。3.五根金条
4.你随身携带的便携式医疗包，可以使用一次

你的技能
1.武艺高强
所有猜拳的平局都算作你获胜。( 猜拳前宣布使用，无论结果都消耗一次使用次)
使用次数: 三次
2.明察秋毫
可以查看一名玩家的线索( 由你决定是第几条 
使用次数: 三次

你的线索
1.你在英国留学时曾经加入过共产党，但后来你退出中共的行为让一些共产党人对你记恨在心。
2.根据你的试探马浮根和中共有着联系，而且谢雨是马浮根的情妇，她的手里可能有马浮根的其他重要情报
3.黄克明是你老婆请来的侦探，调查你和小青的事情的，但是通过你对他的暗探，发现他并没有那么简单，他的手堂有老茧，那是常年玩枪才有的痕迹。这样的老茧在竹内云子的手上也有。