钟郎
你是一名优秀的法租界警探，外号“神捕”，你在法租界已经工作了好几年了，因为表现优异现在是这一块辖区的探长，而在你的头上只有一名总探长，这名总探长叫陈浩，平时看起来人模人样对你也很照顾，但只有你知道他和日本人之间有些不可告人的秘密，所以你总是防着他一手。今天本来不是你值班，但是值班的小黄家中来信说母亲病重于是他请假赶了回去,于是只有你来替他值班了
你的真实身份是中共上海交通站的站长( 地下党 代号“神父”，你也是个基督教徒，每个礼拜天你都会去教堂做礼拜，其实教堂也是你和苏州站交通员交换情报的地点，这个事情只有你和苏州站的交通员知道，而你们两个只有书信往来。
就在昨天你收到了组织上发来的电报 :( 1)六月天热南雁往北飞(2) 我希望和你在六月的某个礼拜天相约在外白渡桥下着雨打着伞一起去教堂做礼拜。该份电报你和你的同志小李都记得，是小李抄送给你看的，应该是接头密语，你并没有实物在身。
今天下午发生的事情
本来今天不是你值班，你要去和杭州站的交通员交换信息，你们所采用的方式是在廊桥咖啡馆中把自己的礼帽放在公共衣架上然后误以为拿错的形式交换情报，将情报放于帽中，接头的时间在咖啡馆前台圣经的书签页上
但是突然的值班安排让你措手不及脱不了身，你只能安排自己的同志小李前往，值班过程中，你在3 点35 分左右你路过廊桥咖啡馆的时候突然听到一声枪响，随后你接到了报警，而地点就在廊桥咖啡馆，你带人迅速冲进了咖啡馆。
到达案发现场之后你发现事情并不简单,你赶到了案发现场咖啡馆的厕所发现死者刚好是你的同志小李，不过小李看起来并不是死于枪杀
在这里你发现了自己的死对头，马浮根。他的身份是汪伪政府特别行动处处长(特务头子 )，但还好这是你的地盘法租界，他在这里并不敢造次。和他同行的又他的跟班小弟童阿四，他是个小混混，你对他并没有什么了解。
当你准备开始调查这件凶杀案的时候发现另一个人，他就是范云洪，你对他的了解还是从酒会上马浮根的聊天中知道的，他是青帮忠义堂堂柜的儿子外号“小老大”，出国留学 8 年归来，现在在汪伪政府的财政部工作，是个不小的官他的家境显赫，为人大方豪气。在他刚回上海的时候马浮根怀疑过他是不是抗日势力，却被一些事情给打消了这个念头，而作为青帮弟子马浮根在某些事情上还是低他一头的。
和范云洪坐在一桌的是个贵妇 ,没有人知道她的名字只知道称呼她为“小青”她是个名流贵妇 打扮的得体大方且又艳丽，至于其他的你对她并没有什么了解好像只知道他们两人关系十分暧昧，是的这个消息也是马浮根告诉你的，你的这个死对头看起来还是很八卦的。
而在另一桌上坐着一个女演员，你见过她在法租界的电影厂，经常演一些龙套角色。而和她在一桌的是个穿西装的男人，据他自己介绍他是个私家侦探，受范云洪未婚妻钢铁大王之女陈姗姗的委托来调查婚外情的。
而在靠吧台的那个桌上坐着一个穿和服的女人，她优雅的喝着咖啡好像并不关心和害怕这场已经发生的凶杀案

人物关系
马浮根:你的死对头，曾经你们都效力于重庆政府的警察局，但因政见不同沪会战之后，他选择了汪伪政府而你选择了法租界
范云洪: 青帮忠义堂的太子爷，外号“小老大”
小青:一个名流贵妇，和范云洪走的很近
谢雨:一个女演员，在法租界的电影厂经常演一些龙套角色
童阿四: 马浮根的跟班小弟，是个小混混，你对他并没有什么了解。
竹内云子: 一个穿和服的女人，你对她没有了解。
黄克明 :称自己是私家侦探收到范太太的委托前来调查婚外情，你并不认识

你的随身物品
1.一把警用手枪，可以使用两次
2.一个十字架，上面还雕刻着“神父”的图案和字样。
3.你随身携带的现金，200 银元。

你的线索
1.你知道死者小李曾经在英国留过学，而根据你的了解，范云洪曾经也在英国留学过八年，他俩之间会不会有什么秘密呢
2.虽然你和马浮根是死对头，但是这个事情只有你们两个人知道，而你们两人也只是因为政见上的不同而已，其实私底下还是可以得，互相斗来斗去。必要时可以选择两人互相合作作
3.你听说马浮根本来一直和某个人联系卖出情报，而就在不久之前，这个人被他的手下童阿四所抓，马浮根开口向上海站组织索要五根金条作为交换条件组织捉襟见肘并没有答应，可能这次的行动也是被逼供出来所知晓的。