你的故事
你全名【田绪园】，是杭州大盐商“田家”的少爷，生于清光绪二十三年（1897年），生日是农历十月初二一一内有“戏楼”的“显园”是母亲的陪嫁之一，也是你出生的地方--你的母亲是南京富商“万家”的大小姐【万玉蓉】，她和父亲【田广顷】的婚姻更像一场商业合作，可惜喜好戏曲的父亲对生意的热衷远不如他对弹词唱曲的十分之一，他对家族唯一的贡献，就是让妻子生下儿子（你）。
家里除了你，还有大你1岁的阿姐【纤娣】（田纤娣），与小你1岁的阿妹【绘儿】（田绘儿），【绘儿】与你一样，也是母亲在“显园”所生。母亲的丫鬟【阿叶】在你出生前生了儿子，就当了你的乳娘。
等你断奶后，【阿叶】带她儿子和阿姐搬出“显园”，住回到位于杭州“凤山门”外的“田家”老宅“仰松园”，父亲、母亲带着你和阿妹住在“显园”。
你6岁时（1902年），上海的戏班受邀来到杭州，住进“显园”--你当时还听不懂台上人暗藏典故的念白，却已经沉醉在唱腔的婉转悠扬中······你迷上戏曲后不久，父母就带你和阿妹回“仰松园”住--你们回来后，父亲让仆人逐一打开院门，进去打扫，竟在“梅院”内看到一具上吊的尸体！
你没有亲眼看到，只听【阿叶】的儿子“阿佑”说死者脸画旦角妆，身穿粉色戏服，披头散发，吊在梅树上，不知死了多久······父亲认出死者是他的小妾，找人拉走埋了······你一直想知道戏服女人死亡的真相，却没人告诉你。
此后父母住在“菊院”的“家主房”里屋，你住在“竹院”，阿妹和阿姐住在“荷院”，【阿叶】搬去“菊院”的“女仆房”，“梅院”被再次锁上。
父亲每日无精打采，家里的事都由母亲做主······他们再也没回过“显园”，那里从此荒废。因为繁忙，母亲逐渐无暇顾及你的生活--你对功名毫无兴趣，找机会让自己的小厮【昆僮】瞒住家里，准备了戏服等物，时常躲在房里，和丫鬟【芍枝】等人扮装唱戏--【昆僮】比你小，性格急躁，他看到老爷抽大烟后，当新鲜事告诉你，但你们当时并不知道鸦片的危害。
在你生活的时代，无论台上的戏曲多吸引人，表演者依然是“下九流”，你每次被母亲发现偷偷唱戏，都少不了一顿打骂。
你16岁时（1912年），天下变为民国，男人剪去辫子，风气不再像前清时那样严禁男女见面。后来有个少年到“仰松园”投亲，得知亲人已死，痛哭不止······母亲怜他孤苦，把人留下，住在“中院”，帮她管理生意。
年末，父亲先后把投亲的少年和“阿佑”都认作义子，给两人改名【经固】（田经固）、【继图】（田继图），写入家谱。
去年（1913年），你又因为和唱戏有关的事惹怒母亲，以为她不过责骂几句，不料母亲竟然动了肝火，气病在床。
今年（1914年），年初，母亲才康复，她不愿见你，给你一些钱，让人送你离开杭州，先去上海读书，之后找门路为你捐个官员。  
当你来到有“十里洋场”之称的沪上，目睹戏院高楼外的万盏霓虹，顿时有了飞鸟离笼的感觉，从此更加沉迷所好，不去上学，终日出入戏班厮混······你和戏班的人在闲聊时，听说父亲当年曾在“显园”里办过“堂会戏”，邀请演出的艺人除了戏班，还有一位唱弹词的女子，名叫【盈露】-【盈露】会写新派唱词，做过一首《枉痴心》，被介绍去洋行灌唱片，却没有红起来······
戏班乐师还记得几句唱片里的词，能哼唱出来：“急思乱，成忿患，相恨结冤......叹什么冬梅夏荷花期短，恨当年春竹秋菊韶华断......”
9月末，你相熟的戏班外出参赛，你才返回学校，按家里的要求开始读书，却根本学不下去······后来【继图】到校探望你，说家里叫你中秋回去过节。
10月4日（农历八月十五），下午，你回到杭州“仰松园”，先去“菊院”请安。父亲让一位在屋里的英俊男子陪你去“前院”的“客厅”见母亲--你们在路上交谈时，得知英俊男子名叫【泛德】（万泛德），是母亲娘家侄子，也是你的表哥，学过戏······【泛德】来拜访堂姑（你母亲）时，被堂姑父（你父亲）留下，住在“中院”的“客房”。
【泛德】和你边说边来到“前院”，走进“客厅”，看到母亲正痛苦地面对着许多账目-这些本该是你父亲出面应对的事情，如今已经不是你母亲能独自解决的······母亲见你回来，却显得心事重重，没有笑容，精神也不好--你担心被问到学业，先对母亲说起在上海的见闻，丝毫不敢提进出戏班与“赖学”等事······
丫鬟【芍枝】与【经固】也在“客厅”里，【经固】低声对你说了“田家”眼下的困境：你家赖以为生的“盐引”，因为朝代更替，已经失去了效力，如果不能寻找到新的生财之道，“田家”很可能就此衰败······
这时“客厅”外传来姐妹们的说话声，【经固】与【芍枝】扶母亲回“菊院”休息，【泛德】与你走出“客厅”，见到【继图】和阿姐、阿妹，还有一位你不认识的白衣女子。

第二幕：
寒暄之后
你拉着【泛德】陪你回到“竹院”，和他说起各类角色唱腔，如同遇到知音······傍晚，【经固】通知你们今天是中秋，老爷要在“花园”设宴庆贺团圆，让【泛德】帮他把“留声机”搬过去。【泛德】跟着【经固】离开“竹院”，你等了一会儿，不见人回来，就吩咐【昆僮】也去帮忙，自己走向“花园”。
你来到“花园”，看到阿姐和阿妹坐在假山脚下的亭子中，【继图】指挥仆人在竹林东摆放桌椅酒菜，花圃中摆着几盆从“菊院”搬过来的白菊······天黑后，“仰松园”内点起灯烛。【泛德】和【昆僮】搬着一台手摇式“留声机”来到“花园”······阿妹看到【舞翩】跟在后面，就招手叫她来亭子里聊天。
【泛德】把“留声机”放在亭子西南，装好唱片，转动摇把上弦后，对准唱针，按下开关播放--“留声机”的喇叭中传出像是女人的歌声：“酒急易醉色思人，财患难足气忿身。颠倒四贪恋惑怒，七处痴心欲愚嗔......”
唱片后面的音轨有所损毁，断断续续，越来越凄凉：“......急思乱，成忿患，相恨结冤......叹什么冬梅夏荷花期短，恨当年春竹秋菊韶华断......转眼凋零事难全......奈何桥上盈盈心愿，待你来与奴团圆......”
你刚想到这是那首《枉痴心》，就看到母亲跑进“花园”，将唱片扯下扔远，然后说她没胃口，叫阿妹扶她回“菊院”休息。父亲带着【经固】也来到“花园”里，气得不断咳嗽，说她怎么今年又闹上了·······【阿叶】忙让【继图】去扶老爷坐下······阿姐似乎着凉了，也轻咳起来。
经过母亲这一番举动，谁都没有心情再赏月，喝了几杯老酒，吃了点东西就各自散了--你仍把【泛德】拉回“竹院”，留下他继续此前的话题，又喊小厮【昆僮】把老酒拿到院内的亭子里，和【泛德】喝到酒酣耳热后，犯了戏瘾，就叫【昆僮】取出“书房”里的油彩、戏服，与【泛德】脸上都涂了白，要演一段《比目鱼》中男、女主角获救后，男主角与渔翁的对手戏。
你穿上黑色戏服扮“老渔翁”，【泛德】穿上蓝色戏服扮“小生”，还缺一个“旦角”，就给【昆僮】化妆，穿上粉色戏服，也不必唱，只在一旁搭腔。
你们一直演过午夜，来到10月5日，又继续酣饮······【泛德】提起刚才的唱片，问是谁的？你要在【泛德】面前卖弄见识，张口答道：“那是盈露的《枉痴心》，是她当初在上海灌的唱片......”
之后【泛德】不胜酒力，你扶他走进你的房里（院内靠北的屋子），将人放到床上，感觉身上一阵燥热，就脱下戏服，打开窗户后搭在上面，赤膊走到院子里透气，只见天上月明星稀，周围秋意转浓······你走到亭子旁，看到小厮【昆僮】溜出“竹院”，不由得心中好奇，便悄悄跟在后面。
你跟着【昆僮】走到“中院”，看他竟推开“梅院”的院门，侧身溜了进去--你想到此时只有【舞翩】住在“梅院”里，担心有事，忙追过去。
你进入“梅院”，先看到对面的东屋门没有锁上，就走进去，借着月光，看到凳子和一些衣物--你这时听到北屋里有动静，便循声过去，看到【昆僮】正捂着【舞翩】的口鼻，将她压在身下，不断威胁她不准出声！你眼看自家小厮做出如此禽兽一般的行径，顿时气炸了肺--是可忍，孰不可忍！  
就在你咬牙切齿时，耳边隐约飘来像是女人的歌声：“......恨当年春竹秋菊韶华断......”这歌声凄凉缥缈，又似曾相识--你刚喝下不少老洒，胸中气血直顶上头，哪里顾得上歌声，冲过去从背后勒住【昆僮】的脖子，用尽全力等你松开手时，【昆僮】已经不再动弹，整个人瘫倒在地。
僮】已经被你勒断了气-一你的酒当场醒了大半，心知犯了杀人重罪，低头看【昆僮】身穿戏服，脸上画着旦角的妆，又想起刚才隐约听到的歌声，决定伪装成【昆僮】被院内亡魂作祟，上吊自杀！
你从院内插上门闩，去东屋找出刚才看到的衣服腰带和一条凳子，扯下死人攥着的纸袋子，把尸体背到“梅院”南面的梅树旁，用腰带绕住他的脖子，吊到树枝上（让尸体双脚离地）。你之后要离开已插上门闩的“梅院”，就把凳子竖起来斜靠在墙边，利用长度，踩着它扒上墙头，脚下往后一蹬，让凳子倒向被吊起的尸体脚边，同时翻上“梅院”的院墙，再跳进“前院”。
你落地时，看到一个人影从“前院”走进“中院”，像是【泛德】-因为院墙的角度，他并没有看到你--你向西走到院门旁，侧身看到【泛德】在敲“梅院”的门，就想到【泛德】已经知道你不在“竹院”里了，他这时才走进“中院”，肯定没看到你进“梅院”，就趁他面朝东时，向西跑去进“厨房”，装作自己送【泛德】进屋后，见没酒了，又没看到小厮，便自己来“厨房”里拿，随后找出一坛老酒，灌了几口压惊，因为喝得急，打了一个酒嗝。
你拎着酒坛，从“厨房”开门出来，走到东边“前院”的院门处，看到脸上残留着白油彩的【泛德】和【继图】站在“梅院”门外，就大声问他们在干什么？【泛德】似有醉意，压低声音解释他醒来后没看到你，就出来找你······你说自己去“厨房”拿酒，然后拉住【泛德】，要与他回“竹院”继续喝。
“梅院”的门突然打开，【舞翩】从里面跑出来，大叫：“有人在梅树上吊了！”你们闻言大惊，一起跑进“梅院”，在院南看到梅树上吊着一个人，脸画旦角妆，身穿粉色戏服，双脚离地，树下南边有倒下的凳子······
你认出此人是自家小厮【昆僮】，就扔了酒坛，大喊一声“昆僮”，扶起倒在地上的凳子垫脚，动手将人从梅树上解下来，放到地上，发现已断了气······你想起此前听过的事，颤抖地说：“难道是这里的吊死鬼......出来作祟......”
这时一阵秋风骤起，你听到咳嗽声，回头看见阿姐和阿妹也在“梅院”里。

第三幕：
之后的故事
此时天色渐明，阿姐与阿妹陪着【舞翩】去“荷院”里休息，阿姐走在后面，又咳嗽了几声。
【继图】劝你先回“竹院”披上衣服、擦干净脸······然后他和你一起走进“前院”。你回到“竹院”，去屋里穿上衣服，擦干净脸，走到院子里，刚松了口气，就看到【经固】走进“竹院”。
【经固】此时难掩脸上得意，开门见山地说他知道是你杀了【昆僮】--按照民国新法，即使家主人杀了奴仆也要抵命，但他已是“田家”的人，作为你的“阿哥”，自然会帮你保密，但你从此以后，要听他吩咐······
你眼看【经固】对你指手画脚的模样，心中十分不忿，就强压怒气，先装作答应，再试探地问：“别人都不晓得吧？”
“放心吧，这事只有我看到。”【经固】回答时，探身到“竹院”外面，向北望了一眼，接着说，“我还有一首旧曲未唱完......你先准备昆僮的后事吧。”
【经固】说完便走出“竹院”，你怕他把这事再告诉别人，就远远跟在他身后，经过“中院”，看【经固】走进“花园”--你探身往“花园”里面望去，看到昨天中秋夜宴的东西都没有收拾，“留声机”却不见了······
你此刻的心思依然在【经固】身上，看到他掏出一块手帕系到脸上，蒙面走进“荷院”--你虽被【经固】抓住痛脚，却更怕他会对阿姐或阿妹不利，在“花园”门口犹豫片刻，仍跟了进去。
你走进“荷院”，看到蒙面的【经固】正掐着【舞翩】的脖子--几乎与此同时，你耳边隐约飘来像是女人的歌声：“酒急易醉色思人，财患难足气忿身......”
你顾不上歌声，跑过去拉住【经固】--【经固】松开【舞翩】，转头骂你不准碍他的事，老实待在旁边，不然他就把你杀人的事都说出去！
你从生下来就是“田家”少爷，除了母亲，没怕过谁，你眼里的【经固】不过是个寄住的，虽被父亲认作义子，仍是下人，哪里忍得了这种态度，抬手一巴掌抽到【经固】的脸上--【经固】没有防备，脚下不稳，上半个身子都摔在“荷院”的水池里--你把心一横，索性一不做二不休，跑过去压在【经固】身上，把他的头死死按在水里，直到他不再挣扎······
你溺死【经固】后，先插上“荷院”的院门，再去看【舞翩】时，见她紧闭双眼，不知生死，就用力拍打她的脸颊，见她恢复呼吸，才放下心······
这时“荷院”外有人敲院门，你怀中的【舞翩】也开始大口喘气--你马上放下她，躲到北屋后面，一边甩干手，一边探身望向院门口，耳边又隐约飘来像是女人的歌声：“.....转眼凋零事难全......”这歌声和之前一样，凄凉缥缈，又似曾相识。
歌声消失后，你看到【舞翩】跑到“荷院”的院门口，打开院门，几乎是爬着逃出“荷院”，外面的人迈步进来······
你缩回身子，听到那人走进了“荷院”，又探身看院门口没有人，才绕过北屋走出来，装作刚从“荷院”外进来。  
你“走进”了“荷院”，看到【继图】站在院内水池旁，脚边的地上有一块湿手帕，上面绣着字，就走过去，看到【经固】躺在地上，头溺在水里，瞪着眼睛，已经死亡！
【继图】回头看到你，先慌张地说不是他做的，然后转身跑了出去······你没看到阿姐和阿妹，担心她们，就先跑进阿姐住的南屋里，在里面找了一圈，只看到阿姐闺房的桌上有一瓶“止咳水”，阿姐的丫鬟（苓枚）在闺房隔壁的屋里熟睡······
你走出南屋后，又跑进阿妹住的北屋，也找了一圈，没见到阿妹和她的丫鬟（茯栏）。
你走出北屋时，看到一个人影跑进南屋，似乎是【泛德】-你往前走去，耳边隐约飘来像是女人的歌声：“....恨当年春竹秋菊韶华断.....”歌声凄凉缥缈，又似曾相识。
你不禁打了一个寒颤，又听到“荷院”外的“花园”里有剧烈的咳嗽声，就走出“荷院”，看到父亲坐在竹林东，脸色因为剧烈咳嗽涨得通红，【继图】正扶着他，阿姐、阿妹和【阿叶】都在他身边-阿姐拉了一下阿妹，又指了一下你这边，阿妹就跑过来，从你身边跑进“荷院”。
你看父亲咳得厉害，便去给他捶背，看到【阿叶】把【继图】拉到花圃后面说话······
【泛德】很快从“荷院”出来，把一瓶药递给父亲，父亲看了一眼药瓶，打开喝了下去。
父亲喝完药，又咳嗽了一会儿，突然惨叫一声，丢掉药瓶，口吐白沫，身体不住抽搐，很快就奄奄一息。
你正不知所措时，耳边再一次隐约飘来像是女人的歌声：“......待你来与奴团圆......”这歌声依然凄凉缥缈，又似曾相识。
【阿叶】吓得尖叫起来，说要去通知太太，跑出“花园”······【舞翩】和阿妹先后从东、西两边走了过来。
父亲眼神涣散，不知看着哪里，在歌声消失后，挣扎着说出一句：“·....盈露来了......救救我......我不想去见她啊......”便睁眼而亡。

第四幕：
你目睹父亲死亡时，心中慌乱，又担心自己杀人的事败露，想到此前跟着【经固】去“花园”时，曾瞥到【阿叶】，不知她是否看到了你······
应该已经看过【昆僮】的尸体，走出“梅院”时双眼发直，神色惊慌。
院”的“家主房”，阿姐和【阿叶】扶着母亲走进里屋。
【阿叶】很快从里屋出来，对你们说太太现在需要休息，不适合跟她说老爷去世的事····.【阿叶】看大家都满脸疲惫，劝你和阿妹回去歇歇，之后还有很多事需要你做主。
你就听【阿叶】的话，快步回到“竹院”，躺到床上，却根本睡不着。
过了一会儿，你听到院门口有人进来，就走出屋，看到【阿叶】端着一屉“小笼馒头”（小笼包）和一壶茶，走进“竹院”。
【阿叶】进院后，把手里的东西放到院内亭子里的桌上，走到你身边，压低声音问是不是你杀了【经固】？你知道【阿叶】看到你跟着【经固】走进了“花园”，就点了点头，请她为你保密。
【阿叶】给你倒了一杯茶，说她有一个条件--在她说之前，要你先喝了这杯茶--你接过茶杯时，发现【阿叶】的手微微颤抖，想起此前一连串的事情，不敢轻信这位昔日的乳娘······你看到亭子里的桌上还有昨晚和【泛德】没喝完的老酒，就走过去，背对【阿叶】，装作给她倒酒，把茶杯里的茶水都倒进酒杯里，然后递给【阿叶】，说你感谢她，要敬她一杯。
你说完就把茶杯举到嘴边，装作喝了--【阿叶】接过酒杯，似乎怕节外生枝，急着一饮而尽，嘴角露出无法掩饰的笑容······仅仅片刻之后，【阿叶】便惨叫一声，倒在地上，口吐白沫，挣扎往院门外爬去--你怕【阿叶】逃走后说出你杀害【经固】的事，就放下茶杯，抢先关上院门，在一旁眼睁睁看着【阿叶】挣扎死去······
你还要隐瞒之前杀人的事，不能和尸体一起留在“竹院”，就趁“前院”没人时，走出“竹院”，关上“竹院”的门，一口气跑去“梅院”，装作离开“菊院”后就一直在这里吊唁【昆僮】，等别人先发现【阿叶】的尸体······
过了一会儿，你听到阿妹在“中院”喊你，就走出“梅院”······阿妹见到你后急着说：“姆妈（母亲）有重要的事跟你说，一会儿她怕又忘了！”
阿妹说完，拉着你一直跑到“菊院”的“家主房”里，只见阿姐躺在里屋的床上，母亲和【泛德】在床边，【继图】带着【舞翩】跟在你和阿妹后面进来--阿姐已经陷入弥留，你只听清她在咽气前说：“......盈露......”
10月5日（“家主房”里屋）谁是真凶？
