你的故事
你小名“阿佑”，后来做了【田广顷】的义子，才改名【继图】（田继图）。
你生于清光绪二十三年（1897年），生日是农历九月廿六，不知道父亲是谁，母亲【阿叶】是丫鬟出身，一直伺候南京富商“万家”的大小姐【万玉蓉】--【万玉蓉】嫁入杭州“田家”时，把她带过来贴身服侍--内有“戏楼”的“显园”是【万玉蓉】的陪嫁之一，也是你出生的地方。
“田家”老爷（田广顷）与太太（万玉蓉）的婚姻更像一场商业合作，可惜喜好戏曲的老爷对生意的热衷远不如他对弹词唱曲的十分之一。
母亲后来告诉你，太太怀少爷【绪园】（田绪园）时，执意要带着大女儿【纤娣】（田纤娣）留在“显园”住--母亲在【绪园】出生前就生下了你，做过【绪园】的乳娘······太太之后在“显园”生下小女儿【绘儿】（田绘儿）。
【绪园】断奶后，母亲带着【纤娣】与你搬出“显园”，住回到位于杭州“凤山门”外的“田家”老宅“仰松园”--你和母亲与【纤娣】住在“荷院”里，园内只有几名仆妇和丫鬟，锁上了“梅院”、“菊院”和“竹院”。
你6岁时（1902年），老爷和太太带着【绪园】【绘儿】等人从“显园”搬回“仰松园”住，让仆人逐一打开锁住的院门，进去打扫，你跟去看热闹，在“梅院”内瞅见一具尸体--你吓坏了，只记得死者脸画旦角妆，身穿粉色戏服，吊在梅树上，不知死了多久······老爷认出死者是他的小妾，找人拉走埋了······你后来把这件事讲给同龄的【绪园】。
老爷和太太搬回来后就住在“菊院”的“家主房”里屋，【绪园】住在“竹院”，两位小姐住在“荷院”，母亲搬去“菊院”的“女仆房”，你住到“中院”，“梅院”被再次锁上--老爷每日无精打采，家里的事都由太太做主。
【绪园】那时迷上了戏曲，让小厮【昆僮】准备了戏服等物，时常躲在房里，和丫鬟【芍枝】等人扮装唱戏，每次被太太发现，都少不了一顿打骂。
你16岁时（1912年），天下变为民国，男人剪去辫子，不再像前清时那样严禁男女见面，【纤娣】常找你给她跑腿办事，让你给她和【绘儿】去市集买零食--你忘不了小时候和【纤娣】住在“荷院”里的时光，长大后才发现那种日子一去不返，纵然每天还能与【纤娣】有说有笑，身份却是云泥之别！
后来有个少年到“仰松园”投亲，得知亲人已死，痛哭不止·······太太怜他孤苦，把人留下，住在“中院”，帮她管理生意。
年末，老爷把投亲的少年认作义子，给他改名【经固】（田经固），写入家谱······母亲去找老爷，把你也认作义子，给你改名【继图】，同样写入家谱。
老爷因为常年抽大烟，一年都咳嗽不停，听人说上海西药房里有一种“止咳水”，托人买回来喝了，感觉舒服，从此每个月都让你去上海买。
去年（1913年），【绪园】又因为和唱戏有关事惹怒太太，之后太太竟然动了肝火，气病在床-一那时“田家”的生意大不如前，太太养病时的脾气越来越坏，无故责骂【纤娣】，【纤娣】就来找母亲哭诉，被你看到。  
母亲安慰【纤娣】时，你对【纤娣】说了“田家”眼下不利的情况。
今年（1914年），年初，太太才康复，她不愿见【绪园】，给他一些钱，让人送他离开杭州，先去上海读书，之后找门路为他捐个官员。【绪园】离开后，太太的精神依然不好，仍需吃药，让你做了“仰松园”的管家--【纤娣】来给你道喜时，说起她盼着弟弟早日完成学业，回来帮母亲分忧······
你当上管家后，要检查园内房屋，母亲就跟着你去打开“梅院”院门上的锁，一起走进去，看到院内东屋的门也被锁上，贴着一道封贴--母亲紧张地叮嘱你只能去没上锁的北屋······你们离开“梅院”时，母亲锁上院门。
不久之后，一位英俊男子来拜见太太，太太让两位小姐见他，介绍他是太太娘家侄子，名叫【泛德】（万泛德），是她们的表哥······老爷招待【泛德】时，听说他学过戏，就将人留下，住在“中院”的“客房”。
8月末，老爷给你银钱，让你去上海买“止咳水”时买一台“留声机”，再带几张戏曲唱片回来--你买药后，去洋货行买了一台手摇式“留声机”和三张戏曲唱片--你对戏曲不感兴趣，买的唱片都是洋货行老板推荐的。
9月末，老爷让你去上海买“止咳水”时通知【绪园】中秋回家过节，你去学校转告少爷，回来后发现【经固】雇来新的仆人，正在筹备中秋。
10月3日，一位白衣女子来到“仰松园”，自称是【盈露】的亲人，来投奔她-你将此事告诉太太，看到【经固】飞奔出去······你后来听说太太要留她住下，才知道白衣女子是【经固】的同胞阿妹，名叫【舞翩】-你身为管家，负责此事，想到“梅院”里的北屋空着，外来的人又不知道院里死过人，就让人去拿钥匙，把“梅院”打开，收拾出北屋给【舞翩】住。
10月4日（农历八月十五），午饭后，你看到【绘儿】【纤娣】先后去了去“梅院”。下午，你看到【泛德】与【绪园】一起走进“前院”的“客厅”，就跑去“梅院”通知【纤娣】，说【绪园】回来了！
【纤娣】面露喜色，带着【绘儿】和【舞翩】跟着你来到“前院”，看到【经固】与丫鬟【芍枝】扶太太走进“菊院”，【泛德】与【绪园】一起从“客厅”出来。

第二幕：
你的秘密
虽然【纤娣】比你大1岁，但这丝毫不影响你对她的感情--你从小喜欢【纤娣】，却因为老爷等人回到“仰松园”，不得不搬出“荷院”，和【纤娣】从此有了主仆之别，只能藏起那支刚刚摘下，还没来得及送给她的荷花······
时代进入民国，主仆的观念不断瓦解，你也有了新的想法，要追求自己向往的女人--同样因为这份感情，你看不得【纤娣】受一点委屈，当她来找母亲哭诉她被太太无故责骂后，你就自作了主张--你在上海买“止咳水”时听说有一种医院，专门治疗脾气异常的病人，就去那里买了一种“定安人”，放在太太平时吃的药中，逐渐加大剂量，直到她不再发脾气······
你原本是为了不让太太乱发脾气，才给她下药，没想到太太自从吃了“定安人”，变得越来越听母亲的话，而母亲又听你的话，你就通过母亲说服太太，让你做了“仰松园”的管家，之后继续给太太吃药······你每次去上海给老爷买“止咳水”时，都会顺便买“定安人”。
寒暄之后
傍晚，【经固】来你的住处通知你今天是中秋，老爷要在“花园”设宴庆贺团圆，让你安排仆人去“花园”里准备······【舞翩】这时跑来找【经固】说话，但【经固】说他要去“竹院”，之后还要找人把“留声机”搬去“花园”。
你安排人登高挂上灯笼蜡烛后，把梯子放回“菊院”的“库房”，怕里面丢东西，就亲手锁上“库房”的门，看到【泛德】在“家主房”外······
你之后去“花园”指挥仆人在竹林东摆放桌椅酒菜，母亲去“荷院”通知两位小姐，又叫人从“菊院”里搬出几盆白菊，放在花圃中·······【纤娣】【绘儿】来到“花园”后，坐在假山脚下的亭子中······不久之后，【绪园】也来了。
天黑后，“仰松园”内点起灯烛。【泛德】和【昆僮】搬着一台手摇式“留声机”来到“花园”，【舞翩】跟在他们后面······【绘儿】看到【舞翩】，就招手叫她来亭子里聊天······
【泛德】把“留声机”放在亭子西南，装好唱片，转动摇把上弦后，对准唱针，按下开关播放--“留声机”的喇叭中传出像是女人的歌声：“酒急易醉色思人，财患难足气忿身。颠倒四贪恋惑怒，七处痴心欲愚嗔......”
唱片后面的音轨有所损毁，断断续续，越来越凄凉：“......急思乱，成忿患，相恨结冤......叹什么冬梅夏荷花期短，恨当年春竹秋菊韶华断......转眼凋零事难全......奈何桥上盈盈心愿，待你来与奴团圆......”
你被歌声勾动心事，正想再听下去，就看到太太跑进“花园”，将唱片扯下扔远，然后说她没胃口，叫【绘儿】扶她回“菊院”休息。老爷带着【经固】也来到“花园”里，气得不断咳嗽，说她怎么今年又闹上了······母亲见状，忙让你去扶老爷坐下······【纤娣】似乎着凉了，也轻咳起来。
经过太太这一番举动，谁都没有心情再赏月，喝了几杯老酒，吃了点东西就各自散了--你惦记【纤娣】，想给她拿“止咳水”，就主动送老爷回房--你送老爷回到“菊院”时，母亲跟在后面，一起走进“家主房”，看到太太和【绘儿】正在“家主房”外屋吃酒，母女两人都面色泛红。  
太太见到你们，就让【绘儿】先回去，把母亲和老爷都叫进里屋说话······过了一会儿，母亲出来叫你找【经固】过来，你就拿上“止咳水”，走了出去。
你离开“菊院”后，先去【经固】的住处，没见到他，便在“中院”边喊边找，走过“账房”时看到【经固】，就通知他去“家主房”。【经固】跑去“菊院”，你则穿过“花园”，来到“荷院”外，发现院门没有插上，便推门进去。
你在【纤娣】住的南屋外敲门，本以为来开门的人是丫鬟，没想到开门出来的竟是【纤娣】本人，赶紧说自己刚才听到她咳嗽，担心她受了秋寒，给她送过来一瓶“止咳水”······【纤娣】面色微红，接过东西，对你道谢。
此时已经天晚，你不便留在“荷院”，转身离开，走进“花园”时看东西都未收拾，想到今天是中秋，仆人们也该休息一下，就没有喊人来打扫。
你晚饭时吃了老酒，回到住处开窗透气，之后脱衣躺到床上，心中想着刚才见到的【纤娣】，不知何时才能与她共此“婵娟”······
你躺过了午夜，来到10月5日，半梦之际，耳边隐约飘来像是女人的歌声：“......急思乱，成忿患，相恨结冤.....”这歌声凄凉缥缈，又似曾相识。
你不禁打了一个寒颤，从床上坐起来，不知是不是做梦，就揉了揉眼睛，望向窗外，只见天上月明星稀，周围秋意转浓，心中不禁惆怅，躺下想要再睡时，已没了困意--你闭着眼睛，听到外面有越来越响的敲门声。
你披上一件稍厚些的衣服出来，看到有人在“梅院”外面敲院门-你先想到【舞翩】回到“梅院”里肯定插上门闩了，然后走过去看看是谁在敲门。
敲门的人突然转过头来--你借着月光，见对面的人脸上有惨白的颜色，顿时吓了一跳，同时也认出眼前的人是【泛德】，他脸上的颜色是白油彩--在你惊恐时，听到身后有人大声问：“你们在干什么？”
你回头看到【绪园】赤膊拎着酒坛走过来，脸上也有白油彩······【泛德】似有醉意，低声对【绪园】解释他醒来后没看到【绪园】，就出来找他······【绪园】说他去“厨房”拿酒，然后拉住【泛德】，要与他一起回“竹院”继续喝。
“梅院”的门突然打开，【舞翩】从里面跑出来，大叫：“有人在梅树上吊了！”你们闻言大惊，一起跑进“梅院”，在院南看到梅树上吊着一个人，脸画旦角妆，身穿粉色戏服，双脚离地，树下南边有倒下的凳子······
【绪园】扔了酒坛，大喊一声“昆僮”，扶起倒在地上的凳子垫脚，动手将人从梅树上解下来，放到地上，看着早已断气的小厮，颤抖地说：“难道是这里的吊死鬼......出来作祟......”这时一阵秋风骤起，你听到咳嗽声，回头见到【绘儿】和【纤娣】也在院内。

第三幕：
之后的故事
此时天色渐明，【纤娣】和【绘儿】陪着【舞翩】去“荷院”里休息，【纤娣】走在后面，又咳嗽了几声--这让你不禁担心她的病情加重。
你想去看望【纤娣】，但身为管家，要先安排好其它事--好在死去的只是“田家”买来的奴才小厮，还可能是自杀，不至于大费周章。
【绪园】此时仍然赤膊，你就劝他先回“竹院”披上衣服、擦干净脸······你说完和【绪园】一起走进“前院”，看他去了“竹院”。
你随后走进“男仆房”，叫醒大家，告诉他们【昆】上吊死了，让所有人想想此前【昆僮】的举动有没有什么异常······至于【昆僮】的后事，要等你白天禀告老爷、太太后，再做定夺。
你交代完这些事后，心中惦记【纤娣】的病情，急匆匆经过“中院”，走进“花园”，看到昨天中秋夜宴的东西都没有收拾，“留声机”却不见了······你快步走到“荷院”门外，去推院门时，发现从里面插上了，就抬手敲门--你敲门时故意加重力道，为的是让院内屋里的人能听到。
你敲了几下后停下手，这才留意到耳边隐约飘来像是女人的歌声：“......转眼凋零事难全......”这歌声凄凉缥缈，又似曾相识。
你正要寻找歌声的方向，歌声却消失了--“荷院”的院门随后打开--你看到【舞翩】脸颊泛红，气喘吁吁，几乎是爬着从“荷院”里出来，在你身边跑过去······
你不知道“荷院”里发生了什么，快步走进去，本来想去南屋找【纤娣】，却先看到一个人躺在水池旁，头溺在水里！
你忙走到水池边，看那人蒙着面，双眼圆瞪，一动不动，有些面熟，就大着胆子伸出手，扯下蒙在那人脸上的旧手帕，看到旧手帕上绣着暗红色的字，之后看清“蒙面人”竟是【经固】，已经死了！
你愣在原地，手里的旧手帕掉在脚旁，直到听见身后有人过来，才缓过神--你回过头，见到已经穿上衣服，抹干净脸的【绪园】。
你怕自己被怀疑，慌忙说不是你做的，然后转身跑出“荷院”，要去“菊院”通知老爷等人，经过“花园”时瞥见【舞翩】坐在假山下的亭子里。
你刚跑出“花园”，就看到擦干净脸的【泛德】扶着老爷走到“梅院”外，就喊住他们，跑过去说【经固】溺死在“荷院”里了！
老爷忙让你带他去看，你就和老爷走回“荷院”，却没见到【绪园】。
老爷颤巍巍走到池水边，看清死者和地上的旧手帕后不断咳嗽--你怕老爷过于激动，就先搀住他从“荷院”出来，扶他坐到竹林东的椅子上，心里犹在骇然--老爷面露惊恐，一边咳嗽，一边气喘吁吁地问你：“咳咳......经固怎么会溺死在“荷院＇里......咳咳......那是盈露的......咳咳......”
母亲和【纤娣】【绘儿】这时也来到“花园”里，老爷突然抓着你，让你去拿“止咳水”--你昨晚已经把“止咳水”给了【纤娣】，就抬头瞧了她一眼，【纤娣】马上说：“我屋里有＇止咳水＇，我这就去拿！”
【纤娣】说完后，走向“荷院”，却在院门口停下脚步。  
【泛德】走到【纤娣】身边，轻声在她耳边说了些话，你看【纤娣】点了
点头，【泛德】就走进“荷院”。
【纤娣】转身回到老爷身边，拉了一下【绘儿】，指着从“荷院”里出来的【绪园】给她看，【绘儿】立刻跑进“荷院”。
老爷咳得更加厉害，【绪园】过来给他捶背······母亲把你拉到花圃后面，问你发生了什么，你把刚才看到的事全都告诉了她，母亲一边听，一边点头，仿佛想到了什么。
【泛德】很快从“荷院”出来，把一瓶药递给老爷，老爷看了一眼药瓶，打开喝了下去。
你看到药瓶，认出是老爷平时喝的“止咳水”，想到是【泛德】从【纤娣】住处拿出来的，也不知道【纤娣】有没有喝······
老爷喝完药，又咳嗽了一会儿，突然惨叫一声，丢掉药瓶，口吐白沫，身体不住抽搐，很快就奄奄一息。
你正不知所措时，耳边再一次隐约飘来像是女人的歌声：“......待你来与奴团圆......”歌声依然凄凉缥缈，又似曾相识。
母亲吓得尖叫起来，说要去通知太太，跑出“花园”······【舞翩】和【绘儿】先后从东、西两边走了过来。
老爷眼神涣散，不知看着哪里，在歌声消失后，挣扎着说出一句：“....-.盈露来了......救救我......我不想去见她啊......”便睁眼而亡。
你心中闪过一个隐藏多年的想法--你身为“田家”义子，如今老爷突然身故，同为义子的【经固】已死，只要【绪园】再出一些“意外”--比如他被牵扯进命案、成为“真凶”，你就能合情合理地继承“田家”，作为新的男主人，报答母亲的养育之恩，同时照顾【纤娣】，甚至娶她······
你本就对身为少爷，却一直不求上进的【绪园】没有好感，如今更将他视为自己面前的一块“绊脚石”！

第四幕：
[绪园]走出“花园”,[绘儿]跟在他身后，你跟着[纤娣]，走到“花园”门口，看母亲正扶着太太从“梅院”出来--太太应该已经看过【昆价的尸体，走出“梅院”时双眼发直，神色惊慌。
“菊院”的“家主房”，【纤娣】和母亲扶着太太走进里屋。
母亲很快从里屋出来，对你们说太太现在需要休息，不适合跟她说老爷去世的事·····母亲看大家都满脸疲惫，劝【绪园】和【绘儿】回去歇歇，之后还有很多事需要【绪园】做主。
母亲和你送【绪园】【绘儿】先后走出“菊院”，太太从里屋跑出来喊【绘就让母亲去找【舞翩】，然后对回到“菊院”的【绘儿】喊道：“你快去找你阿哥过来，我有重要的事跟他说，一会儿我怕又忘了......”
你看太太已经脚步不稳，就帮【纤娣】把她扶回“家主房”--【泛德仍在外屋，突然咳嗽起来。【纤娣】说她不舒服，留在外屋。你扶太太进里屋给她倒了白水（郎中说过茶水会破坏药效，太太从此就不再喝茶），又吃了一次药（定安人）。太太靠在床上，让你打开窗户，说要休息一会儿······
你安顿好太太后走出里屋，看到【纤娣】和【泛德】在外屋--【纤娣要留下照看太太，你送【泛德】回“客房”，与他一起离开“菊院”。
你们经过“厨房”时，【泛德】走向东边，你感到饿了，就走进“厨房”，看到女佣“桂嫂”在里面干活，桌上有一屉蒸好的“小笼馒头”（小笼包），就趁热吃了，然后走出“厨房”，看到仆人“李叔”从后门进来--“李叔”也看到了你，就站在“马棚”外，说他听说了一件大事，要去禀告老爷······
你走过去，正要跟“李叔”说老爷去世，耳边又隐约飘来像是女人的歌声：“......爱今年春竹秋菊韶华头......”这歌声凄凉缥缈，又似曾相识。
你不禁打了一个寒颤，对“李叔”说了老爷已死的事，“李叔”听完愣在原地······你这时看到【绘儿】慌张地往东边跑去，口中不断喊着阿哥--你见【绘儿】从“菊院”的方向跑过来，担心留在“家主房”里的【纤娣】，马上返回“菊院”--你一进院，就看到有人影藏在“家主房”侧面！
你走过去，看清人影是【舞翩】--【舞翩】回头看到你，解释说她很害怕，不敢一个人待着，来这里找人······你知道太太让母亲去找【舞翩】，但此刻并没有见到母亲，不免对【舞翩】的话将信将疑。
【舞翩】突然指向你身后，你回头看到【绘儿】拉着【绪园】跑进“家主房”，怕里面出了事，就带【舞翩】跟着进去--你和【舞翩】走进“家主房”，只见【纤娣】躺在里屋的床上，太太和【泛德】【绪园】【绘儿】都在床边。
【纤娣】已经陷入弥留，你只听清她在咽气前说：“......盈露......”
10月5日（“家主房”里屋）谁是真凶？
