你的故事
你名叫【舞翩】（程舞翩），生于清光绪二十二年（1896年）的中秋，父小，想不起去过哪里，只记得回家后，父亲神情痛苦，常常念叨一个名字【盈露】，说当初都怪他，不该带【盈露】去上海······后来父亲染上大烟，花光积蓄，母亲（吴氏）气病，在你7岁时（1902年）去世。
你问过父亲【盈露】是谁？父亲说是他的表妹（你的表姑）--你的嗓音像她-在你出生前，她就跟着他去上海闯荡，会写新派唱词，不但被杭州盐商重金请去参演“堂会戏”，还到洋行灌过唱片，可惜没有大红······苏州住了一段日子后，又去了杭州······父亲找到她在杭州的去处，却没见到人·····.
父亲还说过【盈露】灌唱片的歌曲名叫《枉痴心》，你听父亲哼唱过开头两句：“酒急易醉色思人，财患难足气忿身......”
你17岁时（1912年），天下变为民国，男人剪去辫子，风气不再像前清时那样严禁男女见面，父亲因此对你严加看管。
今年（1914年），9月，父亲病故，你靠邻居帮助下安葬了他，在故乡已无亲属，好在父亲留下表姑在杭州的地址，你就收拾了东西，去那里投亲。
10月3日，你按地址找到杭州“凤山门”外的“仰松园”，进园后自称是【盈露】的亲人，来投奔她·······下人去通报，留你等在“前院”的“门房”前
你正等得心中忐忑，就看到一个男子向你飞奔而来--你看清男子的面容后，又惊又喜，忍不住和他抱在一起！
男子是你的阿哥【采授】--前年（1912年），阿哥因为做错事，被父一怒之下逐出家门，临走时偷了家里的东西······阿哥抱着你，边哭边说他见表姑的地址，来杭州投奔她，被这里的太太收留，又做了“田老爷”的义子已经改名【经固】（田经固）--阿哥随后嘱咐你千万不要说出他在老家偷东西、惹怒父亲等事······你不断点头，又把父亲去世、自己来投亲的事说了·····阿哥听完后，把你抱得更紧，和你一起泣不成声。
这时一位夫人带着两位小姐与仆妇们过来--你见到这些人时仍止不住泪，阿哥就代你介绍，说明你是他的同胞阿妹，名叫【舞翩】，你们的父亲不久前去世了，你在故乡无依无靠，只能来投奔表姑【盈露】--阿哥说到这里，号呼“孩儿不孝”，一头磕在地上--两位小姐看到此情此景，都不禁红了眼睛，夫人让人扶起阿哥，要留你住下。
你随后被阿哥带到“菊院”的“家主房”外屋，路上听他告诉你刚才的人是太太【万玉蓉】，仆妇中有一位是太太嫁人时从娘家带来的丫鬟【阿叶】两位小姐是“田家”的长女【纤娣】（田纤娣）和小女儿【绘儿】（田绘儿）。
你随后见到老爷【田广顷】，看他的模样就像常年抽大烟的······你说明来历后，就被阿哥带了出去--仆人告诉阿哥，说管家已经让他把一处上锁院（梅院）的院门锁打开，收拾出里面北屋给你住。  
阿哥陪你去“梅院”放行李，在路上对你说了园子里的部分情况--除了告诉你刚才见到的人都是谁外，阿哥还说了太太和老爷住在“菊院”的“家主你没有听到【盈露】的住处，一问阿哥，才惊闻【盈露】已经去世！
你和阿哥说话时，走进“梅院”，看到院内东屋的门不但被锁上，还贴了封贴-阿哥高喊“昆僮”，叫来一个少年帮着一起收拾北屋······你拿出行李算是放过了他，不用每天陪少爷唱戏，唱得不好还要挨少爷骂····.
你想知道【盈露】死亡的详情，放好行李后就拉上阿哥去院子里问他，但阿哥先说他并不清楚，又说太太能留你住下，全是看在他的面上，你一定要听他的话，不然会害死他······你不断点头，心中却觉得阿哥在隐瞒什么。
傍晚，阿哥带你去“厨房”吃了晚饭，送你到“梅院”门口，就回他的住处去了--你从“厨房”里带回几根“洋火”（火柴），走进“梅院”。
你想给【盈露】烧纸，但手边没有纸钱，就在北屋里找纸，看到“梅院”院门上的锁留在桌上--在插入院门锁的钥匙上还绑着另一把旧钥匙。
你心中一动，跑到院内东屋门前，撕掉封贴，用旧钥匙打开了门锁-你推开门走进去，嗅到一股霉味，借着月光，看到桌上有一张装在旧纸袋里的唱片，就拿了起来，看纸袋上写着《枉痴心》······此时已是晚上，你看到屋里挂着衣服，仿佛人影，吓了一跳，差点被凳子绊倒，就拿走唱片，回北屋找出几张旧信纸，在院内的亭子里烧了，请【盈露】的在天之灵保佑你找出真相······
你烧纸时，心中伤感，加上拿到了唱片，不禁唱出《枉痴心》的歌词-这是你此刻唯一能想到与她有关的事。
10月4日（农历八月十五），午饭后，【绘儿】【纤娣】先后来“梅院”看你，留下和你闲聊。下午，一个俊秀少年进来找她们，说【绪园】回来了！
【纤娣】面露喜色，带【绘儿】和你跟着俊秀少年来到“前院”-你看到阿哥和一名丫鬟扶着太太走进“菊院”，一个英俊男子与另一个俊俏少年一起从“客厅”出来。

第二幕：
寒暄之后
傍晚，你在“梅院”的院里，看阿哥去对面的屋中叫出【维图】，通知【维里准备······你有一肚子的话想对阿哥讲，就跑过去找他，但阿哥却说现在他要要去“竹院”，之后还要找人把“留声机”搬去“花园”。
你只能望着阿哥走进“竹院”，又看他和【泛德】一起从“竹院”出来，走进“菊院”，完全不记得今天是你的农历生日······
摇式“留声机”从“菊院”出来，想起自己没听过表姑的唱片，就从旧纸袋里拿出唱片，在“中院”的路上交给【泛德】，请他放一下。
你跟在【泛德】和【昆僮】后面走进“花园”，看到两位小姐坐在假山脚下的亭子中，竹林东摆放着桌椅酒菜，花圃中摆着几盆从“菊院”搬过来的白菊，【绪园】和【继图】都在······【绘儿】看到你，就招手叫你来亭子里聊天。
【泛德】把“留声机”放在亭子西南，装好唱片，转动摇把上弦后，对准唱针，按下开关播放-“留声机”的喇叭中传出像是女人的歌声：“酒急易醉色思人，财患难足气忿身。颠倒四贪恋惑怒，七处痴心欲愚嗔......”
你这是第一次听到【盈露】的声音，心中激动，眼圈都跟着红了。
唱片后面的音轨有所损毁，断断续续，越来越凄凉：“.....急思乱，成忿患，相恨结冤......叹什么冬梅夏荷花期短，恨当年春竹秋菊韶华断......转眼凋零事难全......奈何桥上盈盈心愿，待你来与奴团圆......”
你还想再听下去，却看到太太跑进“花园”，将唱片扯下扔远，然后说她没胃口，叫【绘儿】扶她回“菊院”休息。老爷带着阿哥也来到“花园”里，气得不断咳嗽，说她怎么今年又闹上了······【阿叶】忙让【继图】去扶老爷坐下······【纤娣】似乎着凉了，也轻咳起来。
经过太太这一番举动，谁都没有心情再赏月，喝了几杯老酒，吃了点东西就各自散了--你还没来得及去捡唱片，就被阿哥叫到“花园”外面。
阿哥看周围没人，把你拉进“梅院”里，不等你开口，就问那张唱片是不是你让放的？你先点了点头，刚要解释不是自己带来的，阿哥就斥责你胡闹，然后说起他这两年在“仰松园”里寄人篱下的辛苦······你正觉得委屈，就听到“中院”里有人喊阿哥--阿哥马上走出“梅院”。
你侧身藏在院门里往外看，见到【继图】在“账房”旁和阿哥说了些话，阿哥就去了“菊院”，【继图】走进“花园”······你想对阿哥解释自己的行为，就跑到阿哥的住处，进屋等他回来。
你在晚饭时吃了老酒，在阿哥的屋里等了一会儿，渐渐困了，就闭眼歪在床上······你很快进入梦乡，不知过了多久，被阿哥叫醒，才知道你睡过午夜，此时已是10月5日。
阿哥让你先回“梅院”，不要让人知道你来过他房里，免得有闲话-一阿哥送你到屋门口，对你好言说道：“舞翩，你回去后不要插上院门，我稍后就去找你......无论我做什么，都有苦衷，你一定能理解我......”  
你点了点头，快步走回“梅院”，只见天上月明星稀，周围秋意转浓······
你走进“梅院”后，按阿哥的吩咐，，没有插上院门的门闩。
你回北屋里等了片刻，听到院门口有人走进来，刚要出去，就看到一个身戏台上旦角，先吓了一跳，还没来得及仔细看清长相，就被对方发现，冲过来捂住你的口鼻，把你推到在地--你越挣扎，对方就越使劲！
对方不断低声威胁你：“不要出声！不要出声！”你听不出是男是女，想要点头，但口鼻都被捂住，不但动不了，还感觉越来越气闷--就在你即将昏这歌声凄凉缥缈，又似曾相识·····你随后眼前一黑，昏死过去。
你在昏迷中，隐约听到有敲门声，一下又一下，越来越响，才清醒过来，慢慢爬起身，走出北屋，听到院门外有人大声问：“你们在干什么？”
你惊魂未定，抬头看到院南的树上垂下来一条人影，就不敢出声，往前走了几步，借着月光看清院南的梅树上吊着一个人，双脚离地，一动不动！
你吓得花容失色，转身跑向“梅院”门口，看院门上插着门闩，就一把拽下来，打开院门出来，见到院门外有人在，便对他们大叫：“有人在梅树上吊了！”
门外的人听到后，都跑进“梅院”，你也跟在后面，看到跑进来的三个人是【绪园】【泛德】【继图】--【绪园】赤膊拎着一个酒坛，他和【泛德】的脸上都残留着白油彩。
你跟在这三个人身后，来到“梅院”的院南，看清梅树上吊着的人脸画旦角妆，身穿粉色戏服，双脚离地，树下南边有倒下的凳子······
【绪园】扔了酒坛，大喊一声“昆僮”，扶起倒在地上的凳子垫脚，动手将人从梅树上解下来，放到地上，看着早已断气的小厮，颤抖地说：“难道是这里的吊死鬼......出来作祟......”
这时一阵秋风骤起，你听到咳嗽声，回头见到【绘儿】和【纤娣】也在“梅院”里。
你虽然心中害怕，但还是牢记阿哥的嘱咐--你不能让人怀疑自己或阿哥杀人，也不能当众说出自己在夜晚去过阿哥住处，更要帮阿哥保守秘密······

第三幕：
你的秘密
你其实是【盈露】的女儿，生于清光绪二十二年（1896年）的中秋-你口中的“父亲”【程需】是你的养父-“父亲”临死前，说他没有照顾好孩子，就问表姑的孩子是谁？养父用尽最后的力气说：“盈露.....不是你的表姑......她是我的表妹，也是师妹，还是你的亲娘......你只有噪音像她，模样的却不像......”
你这才知道自己的身世，就在“父亲”去世后，来到杭州寻母，见“仰松园”是大户人家，不敢造次，先自称是【盈露】的亲人，没想到遇到【采授】--你称【采授】（经固）为“阿哥”，但他也不是你的亲兄长。
“父亲”是弹词先生，你小时候有过很多“阿哥”、“阿姐”，但这些人和你都相处不了几年，不是中途离开就是学艺后另立门户，只有【采授】（经固）自幼拜“父亲”为师，与你生活在一起，日久生情。
前年（1912年），“父亲”发现你和【采授】的私情，勃然大怒，将他逐出家门，【采授】就偷了“父亲”的东西逃走，“父亲”气病卧床······你和【采授】重逢时，他让你为他保密，你就按他的嘱咐，说自己和他是同胞兄妹·····.你后来得知母亲已死，想要寻找真相，就继续隐瞒身份。
之后的故事
此时天色渐明，你仍不敢独自留在“梅院”，就坐在院门口，瑟瑟发抖。
【绘儿】对【纤娣】说要带你回“荷院”休息，【纤娣】帮她扶起你，跟着你们一起回去--你走进“花园”时，听到【纤娣】咳嗽······
【纤娣】陪【绘儿】送你去了【绘儿】住的北屋后，说她身体不舒服，要回房去，走出北屋。
你又想起母亲吊死在“梅院”，流下眼泪--【绘儿】一边安慰你，一边叫醒她的丫鬟去拿热水来给你洗脸······丫鬟出去后，【绘儿】劝你留在她屋里睡一会儿--你此时很想见“阿哥”，就拉着【绘儿】的手，说自己现在十分害怕，求她帮你把“阿哥”找来。【绘儿】点头答应，走了出去。
【绘儿】出去后，你的心情总算稳定了一些，又盼着赶紧见到“阿哥”过来，就走出屋子，来到“荷院”的院子里。
你明知“阿哥”隐瞒一些事情，又担心自己和他的关系被人发现，会害了“阿哥”······你一边胡思乱想，一边在“荷院”里踱步，转着圈走到院内的池水旁，听到身后有人进来，就马上转身。
你以为进来的人是“阿哥”和【绘儿】，没想到转身后看到一个“蒙面人”--那人蒙面的白色旧手帕上绣着暗红色的字，不等你看清，就冲过来掐住你的脖子······你拼命挣扎，却没有对方的力气大，喘不上气，耳边隐约飘来像是女人的歌声：“酒急易醉色思人，财患难足气忿身......”然后你就失去了意识。
你不知昏迷了多久，听到敲门声，才清醒过来，脸上又疼又烫--你爬起身来，听清有人敲院门，耳边仍隐约飘来像是女人的歌声：“......转眼凋零事难全.....”歌声和昏迷之前听到的一样凄凉缥缈，又似曾相识，然后消失······  
你爬起来后环顾四周，看到“蒙而人”躺在水池旁，头溺在水里--你吓得跑到“荷院”门口，拽下门闩，打开院门，见到【继图】站在院门外--你这时只想逃走，几乎是手脚并用地出来，从【继图】身边跑进“花园”。
脚步，扶着假山下的亭子栏杆，弯下腰大口喘气，只感到耳鸣、眼冒金星.
过了好一会儿，你才抬起头，看到昨天中秋夜宴的东西都没有收拾，“留园”--你想过去，脚下却没有力气，跌倒在地上，被【泛德】赶过来扶起，只能靠在他身上，努力调整呼吸。
你随后看到【阿叶】【纤娣】【绘儿】走进“花园”，听到一阵咳嗽声，转色都极为惊恐--老爷一边咳嗽，一边气喘吁吁地问【继图】“咳.......经固怎么会溺死在“荷院＇里......咳咳......那是盈露的......咳咳......”
你听到“阿哥”溺死，心中大惊，却仍感觉乏力······【泛德】放开你，快图】抬头瞧了【纤娣】一眼，【纤娣】马上说：“我屋里有＇止咳水”，我这就
【泛德】走到【纤娣】身边，轻声在她耳边说了些话，你看【纤娣】点了点头，【泛德】就走进“荷院”。
【纤娣】转身回到老爷身边，拉了一下【绘儿】，指着从“荷院”里出来的【绪园】给她看，【绘儿】立刻跑进“荷院”-老爷咳得更加厉害，【绪园】过来给他捶背······【阿叶】把【继图】拉到花圃后面说话。
【泛德】很快从“荷院”出来，把一瓶药递给老爷，老爷看了一眼药瓶，打开喝了下去--你这时总算恢复了力气，就向那些人走去--你还没走到竹林，就见老爷惨叫一声，丢掉药瓶，口吐白沫，身体不住抽搐······
你走过去时，老爷已经奄奄一息，你的耳边再一次隐约飘来像是女人的歌声：“......待你来与奴团圆......”歌声依然凄凉缥缈，又似曾相识。
【阿叶】吓得尖叫起来，说要去通知太太，跑出“花园”······【绘儿】也来到你们身边······老爷眼神涣散，不知看着哪里，在歌声消失后，挣扎着说出一句：“......盈露来了......救救我......我不想去见她啊......”便睁眼而亡。

第四幕：
【绪园】走出“花园”，【绘儿】跟在他身后，【维图】则跟着【纤嫌】走到【阿叶】扶着太太从“梅院”出来--太太应该已经看过【昆僮】的户
【纤娣】也去搀扶太太，【绪园】【绘儿】【维图】【泛德】一起陪着她们走向西边······你转身走到“荷院”里面，再次确认了“阿哥”已死，心中悲愤交加，忍不住流下眼泪······
你没有哭太久，想着母亲的事情尚未调查清楚，就离开“荷院”，走出“花园”，经过“中院”，一直来到“菊院”。
“菊院”的院子里没有人，你猜那些人都在“家主房”里--也许这一家人正在商量不想让你知道的事--你想到这里，就绕到“家主房”侧面，见窗户开着，隐约听到“家主房”里有女人低声说话。
你探头向窗户里望了一眼，看到太太靠在床上，【纤娣】坐在桌边，倒了一杯茶······你怕被屋里的人看到，就缩回身子。
你正在思考“阿哥”的死会不会与母亲有关，耳边又隐约飘来像是女人的歌声：“花开四季惹愁怨，七处痴心在红尘......”这歌声凄凉缥缈，  又似曾相识--你左右没见到人，不禁打了一个寒颤，往“家主房”的南面找去。
歌声断断续续：“.....急思愁，患忿怨，相惹成忧......”你在“家主房”南面也没看到人，又听到歌声：“......叹什么冬梅夏荷花不久......爱今年春竹秋菊韶华头......”
你走回到原来的位置时，歌声已经消失，你想再往窗户里望一眼，突然听到一个男人的声音问：“我好像又听到盈露的歌声了，您晓不晓得她的事？”
一个女人回答：“我之前见到盈露了......我一看就晓得出是她......”
你想听清楚，就凑近窗口，突然听到一声尖叫，就探身往窗户里望去，看到【纤娣】倒在桌旁，口吐白沫，浑身抽搐！
你这时看到【泛德】也在里面，就赶紧蹲下，躲回到“家主房”南面，隐约听到一个微弱的声音说：“......我晓得真相了......是盈露......哥（歌）......”
你这时听到院子里有人叫了一句“我去找阿哥”，很快又听之前男人问：“你说你见到了盈露.....她是啥模样？是啥时的事？”
你赶紧走回窗边，听到一个女人的声音回答：“她的脸孔很白，似乎在笑......我听到歌声......一转头，她不见了......”
你站在“家主房”侧面，想着刚才听到的一切，突然发觉有人来到你身边--你回头一看，见到【继图】正盯着你，就对他解释自己很害怕，不敢一个人待着，来这里找人·····【继图】似乎并不相信，你这时看到【绘儿】和【绪园】跑进“菊院”，就指给【继图】看--【继图】回头看时，【绘儿】已经拉着【绪园】跑进“家主房”，【继图】就带你跟着他进去。
你和【继图】走进“家主房”只见【纤娣】躺在里屋的床上，太太和【泛德】【绪园】【绘儿】都在床边--【纤娣】已经陷入弥留，只能听清她在咽气前说：“......盈露......”  

