赵天虎
你叫赵天虎，是A市优秀的人民警察，破获无数大案要案，深受人民爱戴，被誉为罪恶的克星。可是就是这样优秀的警察，也有心头挥之不去的阴霾。
这件事从12月22日开始。你当时正好开车路过一栋大楼，看到一辆车。你本来也没觉得奇怪，路上车多得是，可是在顺了一段时间的路后你发现，有一辆出租车在跟踪那辆车。你觉得今晚的事不简单，你一路跟了过去。
20:00的时候跟到了目的地，你在稍远的地方停了车，用车上的望远镜观察情况，一直等到 20:31，有一个人影从楼上跑了下来，撞到了一个人之后离开。
20:33从楼上下来两个人，一个人追着另一个人在奔跑，追逐者手里好像还有一把砍刀，你觉得自己该出面了，就推算着他们的行动路线。
20:36你成功堵住了一个人的去路，但是另一个人不见踪影，这个人手里拿着刀，你把他带回了警局，明天再审。
12月23日，有人报案发现了一具女尸。赶到现场楼下，有血的痕迹，自己跟着的那辆车也在，附近角落里留下了一小滩血迹。走进屋内，里面的走廊也是有血的痕迹，这血迹分别延伸至卫生间和一间卧室。在卧室里发现了一具女尸，死者名字叫钱倩。
房间里地上也有一滩血迹，还有一只断臂，看样是一只右臂。尸体脖子上缠着一条围巾，脖子的勒痕与围巾看似一致，而且看得出用了很大的力气。头部有击打痕迹，有轻微出血。她的下体处还有血迹流出，具体原因不明。她的哥哥钱大的房间里有很多被撕碎的钱倩照片，意义不明。暂时没有发现其他的物证，只能等待进一步搜查结果。
你们在她的邻居家附近调查，但是邻居们都只是说听到了很嘈杂的声音，并没有在意。但是你们注意到一个人，她的邻居黄东在被调查的时候明显有些动摇，眼神游移，也声称自己很早就睡了觉，什么都不知道。你特别记了下这个人的长相。
经过详细的调查，你们发现这些血迹以及那辆车和右臂来自于她的上司李东强，而且昨晚抓的人就是钱大，他手里拿着一把带血的砍刀，上面的血与李东强的血一致。审讯时，李东强的右臂确实不见了，他很配合警方的调查，对当时在案发现场供认不讳，而且根据警方的情报，死亡时间为20:30到20:40，李东强的断臂确实是在死者死之前发生，死者的死因是勒死，而且肚子还有胎儿，不过已经死亡，其他的伤痕出现原因不明。
只有一只手的他无法作案，此事只好作罢。不过他在临走的时候说有重要的线索，只不过现在还不能说。不过你看到了他剩下的左臂上的带血的手表，不过有血也很合理。
钱大相比之下就不配合的多，一直一言不发，就算被质问到了砍刀也一言不发，这让你们很是头疼，砍刀上只有他右手的指纹，这件事他一定脱不了干系。就算如此，什么也问不出来就只能作罢。
死者腹里的胎儿是她和他的同公司的人刘瑾的，刘瑾刚被开除不久，警方去传唤他时，却发现他不在家，根据情况来看是出逃。在搜查刘瑾家时，你发现了凶器同款围巾，于是你以钱大若想杀人更应以砍刀杀人为由，将凶手锁定为潜逃的刘瑾，打算草草结案。
12月25日，上层为了快速结案，将今天定为最后期限，你们继续在凶案现场——钱倩家里搜证，仍旧一无所获。就在这时，你看到黄东鬼鬼祟祟的在门口不知道在做什么。你打算上前去问话，却发现人已不知踪影。最终搜查结束，没有更多有价值的信息，上面只好把凶手锁定为正在潜逃的刘瑾，并发起了通缉。
12月26日，正当钱大正要被问罪故意伤人时，他被保释，保释人不明。警局又接到匿名报案，说李东强被绑架，并且告知了目击地点。从现场监控来看，绑匪有两人，其中一个能辨认出来，是一个叫任龙的大混混，另一人难以辨认，但你内心里觉得这人见过。任龙被逮捕后，对绑架的事实供认不讳，而且还声称已经受雇把他扔进了海里。
当被问及是谁雇佣的他时，他突然口吐白沫，服下嘴里藏的毒身亡。一切真相看似明了却又石沉大海。
十年后，2016年12月22日，当你缅怀这段时光时，突然意识模糊，等到再醒来时，你发现自己被绑在一个椅子上，和自己同样处境的还有四人，其中有三人你见过，但是印象不深。这时你们一起看向了站在桌子前的人。
