黄龙
你是A市最大帮派黄龙帮的头目，手下坐拥数不尽的小弟，A市黑道半壁江山都是你的人。为人豪气直爽，对手下人十分和蔼，对敌人也是毫不客气。很有人格魅力，这就是你光鲜亮丽的表面。
实际情况究竟如何呢，你真实姓名叫黄东。你一直爱慕着住在同楼层的一个十分漂亮的女子，你知道她叫钱倩，这是你“偶遇”她并一路“贴身保护”得知的情报。而且你还得知了她有了一个男友。你很伤心，但是自己只是个邻居，又能说什么？
你经常看到那个男友进出钱倩家门，不过平常看到更多的是钱倩和她哥哥钱大进出。
你有一个从小就带着你的大哥，他叫任龙，为人豪爽，对你一直都很好，情同手足。
12月22日，20:30。你如往常一样回家，在楼道口撞了一个人，对方没有道歉就急匆匆离开了，天色太黑你也看不清楚是什么人。
上楼的路程中看到有个人跑下来，手里还拿着砍刀。你平时在道上混，也得罪了一些人，怕是来算账的，赶紧就转身逃跑了。
跑出楼道，你凭借灵巧的身手甩掉了那个人，此时已经是20:37。
等你到楼道口已经20:39，又看到一个影子急匆匆下楼，你觉得今晚的事不简单，抓紧回家才是正经事。
12月23日，你被一阵急促的敲门声惊醒。你打开房门，发现外面站着几个警察，估计是来问昨晚的事的。多一事不如少一事，你借口说自己昨晚早睡觉了，发生了什么完全不清楚。那些警察简单问了几句就离开了。
12月24日，任龙哥突然打电话来，让你去和他跑个业务。他时常带你出去赚点外快，已经习以为常。于是你和他一起来到了一个小巷，一直守着直到夜晚。
你看到他手里有个麻袋，小巷尽头还有他准备的一辆面包车。你隐隐知道了些什么，便开口问他，任龙哥也没有回避，他说自己想绑个人，但是一个人不好绑，需要帮手。
他向你保证不会有事，他是你最信任的人，你自然放心。晚上的时候，那个目标出现在了小巷里，这个人独臂，你们还没等看清脸就很轻松的就用麻袋套住了他，然后装到了那辆面包上。这时你发现他的金链掉到了地上，你决定顺走这条金链。
在车上的时候，你发现任龙哥开车的方向不对，貌似要出省，你依旧忍不住问了出来。他叹了口气，才说了实话。他的金主雇他杀了这个人。不过杀人的行动不会由你来做，而是他亲自动手解决。
已经上了贼船，想下也难。就这样车一直开到了海边，他下车带走了那个人，不久之后传来了落水声。任龙哥走了过来，告诉你不会有事的。
12月25日，任龙哥发来了短信，让你把一段话打印出来后放在一个信封里，然后放入他发来的地址的家门信箱里。
你看了眼地址，发现就是钱倩家，出于好奇，你看了眼信的内容。大致是让收信人去一个废弃工地去取皮包。你假装路过钱倩家，偷偷的把信扔进了门口的信箱，随即跑掉了。
12月26日，就当你觉得一切都结束时，任龙突然打来电话，说杀人的事败露，他现在需要跑路。他说，已经给你准备好了后路。任龙给你准备的身份叫做黄龙，并且还将他一手带起的黄龙帮托付给你。你接手了黄龙帮不久，任龙在审讯时死亡的噩耗就传到了你耳朵里。
随着时间流逝，你的行事作风越来越趋近任龙大哥，渐渐地也成为了独当一面的帮派老大。你开始觉得自己终有一日也能带领着这个帮派崛起。
2016年12月22日，任龙大哥的忌日临近，你在自己的房间拿起当年偷出的金链，开始缅怀过去，这是你和任龙一起做过的那件事的证明，你不会忘记。
就在这时，你的意识渐渐昏迷，再苏醒时，你发现自己被绑在一张椅子上，与你一样的还有四人，他们中有三人你好像见过，但是想不起来在哪见过。就在这时，站在你们面前的人……
