黎仁清
你是A市的知名侦探，破获无数奇案，但是实际情况真的是这样吗？
你实际叫李东强，是A市最大公司的董事，身价过亿，人脉极广，黑白通吃，但是心地并不坏，一切权谋都只是为了公司竞争，对待手下人也很好，属于烂好人的类型。
2006年，你在公司认识了一个女人，叫做钱倩。她明眸皓齿，肤如凝脂，让你一眼难忘。你接近她，发现她善解人意，就像所有浪漫的爱情故事一样，你们走到了一起，你能给她全天下所有的东西，没有人比你更配得上她了。她的身体不好，经常呕吐不舒服，你也细心照料。
12月22日，她告诉你她的家里没有人，可以去她家做客。你不会放过这个女性主动示好的机会。
20:00从公司开车载她到达她家。
在一番调情之后，20：30你和她步入房间，准备做点什么，一个提刀的男子却突然闯了进来，你不认识他，他不由分说就冲你的右臂砍了一刀，你大声惨叫，痛不欲生，你左手想去掩盖右臂的伤口，却发现整条右臂都已经没有了。
你无力还击，只得丢下心爱的女人抓紧逃离。逃到楼下和一个人正好撞在一起，你没有道歉就急忙逃离。你发现自己的车油箱的油漏了出来。
你心想周围的人看到自己这个样子估计会起疑心，车没油也回不了家，于是你往一个方向跑开躲在暗处观察情况。同时，你单手将上衣脱下，用左手和嘴巴将上衣缠在右臂残肢上，狠狠勒紧，暂时止住了血，要不过几分钟，你可能就休克过去了。这段说起来很长，但距离你断臂大约也就一分钟左右的光景，现在大约是20：32。
这时，有个人跑出钱倩的家，后面还紧跟着一个人，这个时候是20:33，天色太黑你看不清脸，但后者拿着刀，应该就是砍你的人了。
20:35你确信他们跑开后你上了楼。发现房门没关，你走了进去，钱倩的房间里有争吵声，你只好先躲进卫生间进一步止血，就在这时，你听到“咚”的一声，然后就是脚步声和关门声。
正好血也止住了，你就去了钱倩房间，路上看到钱倩家门关了，进入钱倩房间看到她倒在地上，应该是晕了过去。正当你打算帮她叫救护车时，却听到她昏迷时嘴里说出的是刘瑾的名字，而且裙子有血迹。
你怀疑自己被背叛，急火攻心，加上右臂的疼痛本就让你怒气大胜，非要杀了这个背叛玩弄你的女人解愤不可，否则你叱咤商界的英名何存？
你一把拿过旁边的围巾，勒在钱倩的脖子上，一脚踩着围巾的一头，一只手拿着围巾的另一头，使了吃奶的力气，狠狠的把钱倩勒死了。由于用力过猛，伤口更疼了，而且失血还让你有些头晕，你把这一切都赖在了钱倩头上。不过你没完全丧失理智，还记得把围巾上的脚印拍掉。
20:40，你逃离现场，门没有关。
2006年12月23日，案件的事情被发现，你作为嫌疑人被传讯。在审讯时你表示自己确实是她的秘密情人，但是你和她很恩爱，而且根据现场的情况你不可能杀人。
根据这几点，你很快被释放，但是嫌疑并未解除。正当你打算离开的时候，你被一个警察拦住，他向你询问有关了手臂的事情。
你和他如实汇报了自己确实当晚去过现场，但是对杀人的事一无所知。不过自己掌握有一条关键线索，现在还不是说的时候。他也没有多问，只是让你离开了。
2006年12月24日，你定好了诈死的计划，你给手底下最信任的心腹任龙打了通电话，与他商定有关假杀人的事宜。他认为自己一个人动手会被怀疑，所以会找一个不会影响计划的人。
为了诈死，你放弃了你的大笔财富，只花了一些钱打造了一条金链，做你日后生活的来源。
当晚你故意走进一个小巷，然后被心腹和另一人劫持，被套上麻袋绑住塞到了一辆车上。很长一段时间后，你被从麻袋里放出来，发现周围是沙滩，面前只有你的心腹任龙。他告诉你现在逃跑已经没问题了，剩下的交给他。
你感谢了他并且对自己的所作所为开始后悔，拜托他把自己的抚恤金送给钱家，为了隐藏，你甚至用火毁掉了自己的面部，让任龙帮你进行了处理，但是你自己的金链好像丢失了，你无奈地踏上了未知的路途。
经过数年不断地摸爬滚打，你一直披着件大衣隐藏自己没有右臂的事实，你凭借自己当年的手段重新经营起自己的事业，化名黎仁清作为一个地下侦探在暗中活跃，甚至成为都市传说。
2016年12月15日，你收到匿名客户的一大笔钱，叫你查出四个人的行踪，第一个是A市最大帮派黄龙帮头领黄龙，第二个是知名作家汪直，第三个是一个不出名的名叫金伟的人，第四个人是优秀警察赵天虎，你依靠人脉查到了他们的行踪，并写成信交给了雇主派来的人，完成任务。
2016年12月22日，是钱倩的十周年忌日，你打算做点什么事情纪念，于是在自己的合租公寓内拿出自己仅有的一张她的照片缅怀过去，突然你的大脑开始昏沉，晕了过去。
再次醒来之时，你发现自己置身于一张桌子前，手脚均被束缚，和自己相同处境的还有四人，其中三个是你见过的面孔，还有一人正站在桌子前……
个人任务：找出钱倩和刘瑾的真正关系（不要透露这个任务，侦探不可能知道这个情报）
