七娘的故事：
你是一个渔夫的女儿，照理来说，一窝麻雀蛋虽飞不出来一只凤凰，但总会有最漂亮的傲立雀群，作为第七女，幸运的是，你居然成了麻雀窝里的凤凰---如出水芙蓉般美丽。
富人家儿女成群是好事，子孙满堂后继有人，而穷人家女儿成堆，确是极大不幸，尤其你的母亲，在生你的时候难产而去，就一个渔夫父亲，将你拉扯长大，姐姐们对你讳莫如深，都说你是害死了母亲，害大家吃不饱穿不暖的孽种，可你越长大越漂亮，姐姐们的愤恨与轻鄙又加上了一层嫉妒。
轮到姐姐们逐渐出嫁之后，你的日子才逐渐舒坦。可言语就像风，整个镇子的人几乎都知道你的“孽缘”，说你是美丽却噬人的妖精，没有人敢来亲近你。你看着姐姐们得空回来，穿金戴银，不由越想越为自己不平---凭什么她们能打扮得那么雍容，那么妖艳而美丽，我比他们好看太多，那些好衣服好首饰，给我穿着戴着，能有多好。
某天，你遇到了路过此地的马贩乌林答，这个金人可不在乎那些流言蜚语，而且他似乎一眼就被自己的美貌所吸引，于是你顺水推舟，只是轻轻眨了眨眼，便将这金人迷得个神魂颠倒。于是，每月乌林答都会在这镇子驻足，你们偷偷摸摸的做着金钱与肉体的交易，乐此不疲，他找乐子，你找银子，两不相干----你可不愿跟着他一起，四处流浪。
直到你遇到了王延康。那时你正在池塘边采莲，这个衣着华贵的汉子在盯着你看了许久之后，不由分说，便猛地抱住了你，你闻到他身上那股浓浓的酒味，你感觉他似乎是一头沉寂已久的猛兽，丝毫无法反抗，他还一边喊着一个你听不大清楚的名字，想来应该是个女子。
后来你被他带到了王府---一座方圆数十里最大的院子，见识到了气派的住宅后，享受到了数位丫鬟的贴身梳洗后，你决定就是他了，他不在意你是否是孽缘，也能给你稳定想要的富贵生活，能让你再也不必被乡里乡亲所瞧不起，所鄙视辱骂，于是你嫁给了他。正如你所想一样，从此大家都尊称你为七娘，而不是孽种，孽缘，即便有人看到过你跟乌林答的从前，也不敢再提及。
你的夫君，机缘巧合之下跟乌林答做起了茶叶交易，将低等劣质茶叶贩到北方，将优质茶叶贩到南方，换成白花花的银子，一家人的生活越来越好。
乌林答也私下来找过你，并以之前你出卖身体换取钱财的事情，佯装要告发给王延康为威胁，逼迫你与之私会。你害怕稳定富贵的生活会因此被打破，于是难以拒绝，只得偷偷作陪，所幸王延康并不知道。
乌林答喝酒之后也会说点他的故事，告诉你他在金庭有许多关系，把王延康调去北方，调进襄阳甚至锒铛入狱都不是难事，说你要是现在想过稳定的生活他也可以，并不经意间提起最近自己会得到一大笔银子，比王延康还有有钱有势。
你只是把这当做一个玩笑话，并不理会，你心底里还是爱着王延康这个真正带你走出痛苦的男人的。
就在昨天，你看到王延康回来之后为自己包扎右肩后的伤口，伤口有点深，连衣服上的布料都划掉了一块，他告诉你是骑马的时候摔下来被石头划伤的，你关心的说了几句好好休息之类的话，后来他包扎好后，又出门了，直到很晚才回来，你也没有在意。
昨天还发生了一件让你心情不佳的事情，你的衣服交给客栈洗衣房的沈碧兮洗的时候，不知怎的沾染上了些许血迹，你心情不好的大骂了她一番，并教她用热水泡掉，穷人出身的你，比她懂得多也并不奇怪。
今天一大早天空便开始下雨，起初还小，后来越下越大。
中午饭毕，王延康外出归来，领着你一起来到了阳关客栈，他每月的这个时候都会在这里跟乌林答谈论茶叶生意，而今天乌林答来的时候神色很不自在，连看你的时候也是一样，似乎有些心事。
乌林答要了一壶酒，不一会花惜玉端着酒壶施施然来，嘱咐慢用后便上了楼去。
乌林答说着诸如战事将近，所有线路都被封锁之类的话，你将信将疑，因为他也吹嘘过自己的势力，小小封禁估计也难不倒他，你觉得你夫君也是这样的想法，于是他怒斥乌林答，你也觉得不会很奇怪。
乌林答闷闷的喝着酒，夫君不停地呵斥着他，你坐在一旁看着，也不答话，也不适合答话。
后来夫君上了楼，而乌林答似乎心神稍定，示意你待会一起去他的房间，你知道你夫君有午休的习惯，于是待他们都走后，你上了楼，你左顾右盼确定四下无人之后，偷偷走进了乌林答的房间。
你今天还准备了一支你打磨已久，十分锋利的发钗，一有机会，你就会用他刺杀乌林答，你知道王延康很爱你，你知道他会带你远走高飞。可是今天乌林答似乎很不对劲，你解开头发，握紧了发钗的时候，他居然把你推开了，难道他发现了什么？
他说很热，没过一会儿，又说他很冷，还让你去厨房打一壶热水。你开门后见大厅没人，便下到厨房，厨房也没人，便从锅里弄了碗热水，偷偷给他端了上去。没遇到任何人，也不用编个理由，你心里想着。
你把热水端给他，看他难受要死的样子，你心底很是高兴。你感觉他似乎很是警惕，你又不会武功，不一定能解决得掉他，无从下手，便偷偷溜出乌林答房门，你看到花惜玉好像从秀才门前走了过去。你也没太在意便下了楼去。
刚坐下没一会，你便听到了像是什么东西掉在地上的声音，你也没多想，想着楼上的乌林答最好痛死才好。想着想着过了一阵子，金国参将完颜阿吉烈从后院走了进来，还没忘记抬了抬裤腰带，想来应该是去如厕了，你一阵恶心，心底啐了两句“粗人”。
不一会，乌林答下楼就坐，看起来气色稍微好了一点，你们准备等着夫君下来了，再共进晚餐。

时间线：
12:00 你用完午饭，跟王延康启程前往客栈。
13:30 你们滴抵达客栈，在正中间桌上坐着喝茶，等待乌林答。
14:00乌林答来了，要了壶酒，花惜玉端上来后上了楼去。你们开始坐下来谈茶叶生意，期间你夫君似乎对他这个月卖不了茶叶很是不满，扬言要杀了他。
14:50 你去偏门外的厕所如厕，起身的时候不经意间看到张亮正在楼上挨个打扫客房。
15:00 你回来大厅，发现夫君跟乌林答正在争吵，随之王延康便走上了楼。
15:20 你跟乌林答轮流上楼，之后你进了他的房间。
15:40期间他不舒服，让你去厨房打了一壶热水。大厅没人，厨房没人，正好没人发现。
15:50 你先出门，下楼就坐等着用餐，乌林答在房间休息。
17:30 乌林答下楼就坐。
17:50 你看着司马晓夜走进门来，沈碧兮从店后门里走了出来上前迎接。
18:00 你听到花惜玉的叫声。

人物关系：
    花惜玉：阳关客栈现任老板娘，虽然年纪比你大，但你仍嫉妒她的美貌，还常常怀疑王延康喜欢来客栈是因为她。  
王延康：死者，你的夫君，虽然强暴过你，但你仍感激他带你过上了幸福生活。
阿亮：刚来没多久的北方汉子，你跟她交集甚少。
完颜阿吉烈：金军参将，凭着直觉，你总觉得此人有点恨你夫君，但你不知道为什么。
乌林答：知道你曾经秘密并以此威胁你的人，你夫君的贸易伙伴，当着你夫君是一套，背着又是另一套。
沈碧兮：女伙计，花惜玉接店的时候来的，长得不算漂亮却非常勤劳能干。
李秀才：昨天来到客栈的住客，你不了解。
司马晓夜：听说是虎威镖局的少镖头，住客，感觉武功高强。
你的秘密：
1、曾经做过钱肉交易。
2、被乌林答威胁，与之仍然保持着关系。