乌林答的故事：
你是一个金国商人，确切的说是马贩子跟茶叶贩子。
你靠着战争发家，从北方运来马匹卖到南方，宋人金人你都卖，只要能赚钱，你觉得国籍根本不重要。金人南下后，你又从南方低价收购劣质茶叶贩回北方，北方人几乎没见过茶叶，于是你用劣质的、南方人丢弃的茶叶残渣晒干后以次充好卖给北方金人，大发横财。襄阳周围雨水充足，盛产茶叶，好茶太贵，劣茶便宜，给你提供劣茶的便是王延康，阳关附近的土地，都是他的。
你在多年前做马贩生意的时候路过襄阳城外的小镇，遇到了一位你在金国从来没见过的绝世美人，她很穷，在镇子里名声也不咋地好，你知道你有她想要的大把大把的银子，于是你每次路过，都会用银子找她换点乐子，后来她又莫名其妙地成了你茶叶合作伙伴王延康的妻子，背着王延康，你经常用从前的事情相要挟，继续做点偷鸡摸狗的勾当，因为你忘不了她了。
日子本来过得很舒坦，国家打国家的仗，你发你的财、偷你的情，可是偏偏命运在你舒坦的时候会不留神给你来那么一下子，随时能让你跌入深渊。
那是前几天，金庭有几个重要的货色让你找虎威镖局代运一趟镖，他们似乎不好当面出面，也给你承诺了更多的利益，你的生意平时也得靠着那几位爷，于是你毫不犹豫地答应了。     
你找到老镖头司马望，让他无论如何把这趟镖运往北方金庭，护卫不能多但必须是高手，还有几个金庭军中高手会装作镖师一同押镖，确保不要引人注意且一定要万无一失。司马望信誓旦旦把单子接了下来，拍着胸脯保证虎威镖局值得你拥有。
不料这才起镖一天，便在桃花林被人劫了。金庭得知此事后大发雷霆，让你找不到镖就提着头回来，并告诉你在阳关客栈有个金庭探子，你可以去找一下他询问有没有看到镖队经过以及其他状况，并给了你一句翻译为宋文意思是“天王盖地虎”的接头暗号。
你先去找了司马望，得知司马望也是押镖的人之一，并没有回来。
你真的慌了，镖局似乎却也联络不上司马望了。你早上启程赶往阳关客栈，过了中午才抵达，桃花林离这里近，你打算在这里跟金庭安排跟你接头的探子联系，探听下线索，好决定下一步应该怎么走，要是实在找不到镖，你也有一走了之的打算，偌大天下，金庭怎么奈何得了你呢，只是走之前，你想最后见一次那个女人，续一下此生也许最后一段温存。
于是看到王延康带着七娘坐在大厅里的时候，你心里又慌乱又开心，表面上却依旧佯装镇定，并告诉王延康最近由于战争封锁路口，没法做茶叶生意了。王延康一下就怒了，指着你的鼻子大骂不守信誉，因为他每月都会收集许多茶叶在今日给你运往北方，吵着如果不解决掉这批货，便喊人解决掉你。你丝毫不在意他对你的唾骂，你可能就要一去不返了，你心里想着让他骂个痛快吧，这些年吃了这傻瓜的回扣还少吗。
你兀自喝着酒，思考着是今夜跑路还是明早跑路，不知不觉便一杯接着一杯，喝了半瓶。
没过多久，王延康估计也骂累了，又放了句“胆敢失信，老子把你的丑事告诉金庭，看他们不杀了你”的狠话便匆匆上楼去了。你看了看七娘，使了个眼色，你记得你来的目的之一是什么，你也知道她肯定懂你，起身上楼走进了自己的房间，没一会儿，七娘也走了进来...
你看着七娘，觉得她今天有点奇怪，但又说不出来，看着依然迷人如初。正当你打算行事之际，却感觉身子莫名其妙的热，不是小肚传来的火热，而是肠胃里。下意识的，你一把推开七娘，让她离自己远一点，让自己头脑保持清醒，这热热的你发痛。七娘也感觉你很奇怪，都解下发钗了，一头秀发披在脑后，你却怎么也提不起来兴致了，因为火热过后又是极度的冰寒，冻得你上下哆嗦，你让七娘去给你打一壶热水，你知道肯定是自己病了，也许是伤寒、也许是虚火，但不论是什么，在这种关键的时刻，你都要更加警惕，你看着七娘开门的背影，该不会是她下了毒吧？金庭？劫镖的人？都有可能啊。
过了一会七娘打好热水回来，你让她放在桌上便让她离开了，你喝下略微滚烫的热水，身上寒意方才缓解了一番，略微调整下气息。不过一会，身子又开始热了起来，你觉得无比煎熬，便用包裹里头的玉放在额头上降温，丝意冰凉，让你稍微好受一点。你打算一会就走，命才要紧。        
七娘出门的时候，你似乎听到了什么重击的声音，你也没怎么在意，接着却昏睡了一会。
醒了之后，你感觉稍微好了那么一丁点，便下了楼，打算吃完晚饭后，便趁着夜色，溜回襄阳看病。什么金庭探子，什么镖，你都顾不上了，但为了不让金庭多疑，你才打算饭后再走。
18:00整你听到门外传来一句客官你回来了的话，看到虎威镖局的少镖头走了进来，她冲你微微一笑，你心里一阵拔凉，知道想一走了之，似乎也没那么容易了。就在这时，你听到二楼传来掌柜花惜玉的惊叫...

时间线：
14:00 你来到客栈的时候，大厅里已经坐了一个完颜阿吉烈，你冲他打了招呼，他却很鄙视地哼了一声，兀自喝酒，王延康跟七娘就坐在正中的桌上。
14:20 寒暄后你们开始商谈茶叶生意的事情，发生了大声的争吵，你开始喝酒。
15:20 你上楼等着七娘来陪你温存最后一次，却不料身体出现异常状况。
15:40 七娘出门，你倒头昏睡过去。
17:30 你下楼回到大厅打算略吃东西便启程回襄阳治病。
18:00 司马晓夜回来，二楼传来花惜玉的惊叫。

人际关系：
花惜玉：阳关客栈现任老板娘，你觉得她要是再年轻点，肯定比七娘更合你意。   
王延康：死者，你的劣质茶叶生意合伙人，有你做劣质茶叶坑害金人的把柄，这下死了正好如你的意，说不一定还能带着七娘远走高飞。
阿亮：刚来没多久的北方汉子，你跟他交集很少，不过以你这么多年阅人无数来看，他似乎很喜欢钱。
完颜阿吉烈：金军参将，很鄙视你，也许知道点你做肮脏生意的事情。
沈碧兮：女伙计，花惜玉接店的时候来的，长得不算漂亮却非常勤劳能干。
李秀才：昨天来到客栈的住客，你不了解。
司马晓夜：你不动脑子也知道这镖头是为劫镖之事而来，而且她看自己的眼神肯定是对自己有所怀疑，你知道不骗过他，很难逃走了。

   