完颜阿吉烈的故事：
你是一名军官，具有金人军官嗜血如命、骁勇善战的一切天分。
你从军不过十年，屡立战功，却喜欢喝酒，也正是由于滥酒，你错过了加官进爵的大好机会。那是在金军攻打襄阳的时候，作为先锋军，你带领你的部下在城外不远处扎营，明天就要全力攻城，你却带着几个副将在营里大肆饮酒，鼓励大家明日奋勇杀敌，你的自负让你将之前安排你多多注意城内卧底是否会给出攻城信号一事抛之脑后。于是当晚城墙上数十次挥舞的白旗，数十次斥候给你的好意提醒，你都置之不理，你酩酊大醉。
第二日，你下令攻城，却死伤惨重。金庭大怒，就要将你就地正法以正军令，却不料襄阳城内一时吼声大作，城门大开，襄阳都尉王延康绑着城主出城迎来。反而是你不屑的降将，救了你一命。但你却丝毫不为所动，你不怕死，却不屑于投降，从此你便对王延康恨之入骨。
命虽然保住了，但你的军官生涯也就此止步，永远地停在了驻军参将一职上，再难进步。
你喝酒喝得更凶了，几乎每日都要到阳关客栈喝上一下午，有时喝晚了便在二楼休息---掌柜的得罪不起你，便给你预留了一个房间。
每当喝多了的时候，你总会抱怨金庭，说出一大堆类似“狗日的金官，老子浴血沙场，却落得如此下场”、“老子也去降宋，卖了你丫的”之类的混话。
后来你如一个其他人一样，爱上了老板娘花惜玉，不同以往，你知道这女的在城里多少有点关系，不敢强来，于是你利用许多机会都向其表达你的爱意。花惜玉一直都没有答应这事儿，后来你知道花惜玉其实过得并不风光，定期上交打点费用之后，也并不富裕，于是你萌生了搜刮民膏，送给她的想法，但想想战争年代，这点收入也是难填空缺。
十多天前的一个傍晚，训练军队整整一天的你在阳关客栈东南方桃花林附近打猎---，猎中了数只禽鸟，其中一只白鸽脚踝上居然有一封信，你打开后发现是宋文，随队翻译告诉你写的是近期襄阳周围金军活动情况，你心知这一定是宋军细作之笔，你记得鸽子落在树枝休息之前，是从西北方向，那么最近的便是阳关客栈。
你赶到阳关客栈的时候，已经灯上树梢，你熄了灯，在三楼自己客房里的窗户盯着洗衣房外的鸽笼以及后院。果不其然，店小二没过多久便出了房间偷偷查看沈碧兮的洗衣房---鸽笼就挂在洗衣房的窗台，你知道他是在等待回信。你注意到鸽笼里有四只鸽子。
一连好几晚，你都看到店小二去窗台附近看望，八九不离十，你心里很有把握了。
当晚，你跃下楼去，偷偷藏在院内。店小二再次出来的时候，你想也没想从背后跃起，双手就着脖子一扭，便没了气息。你从他身上只搜到了一些碎银子，没有任何细作的证据。接着你把他拖入茅房，轻轻放进了蹲坑里，沉入粪水中不见。然后你回到他的柴房，在一个木柜里找到了一些女人的内衬衣物，衣物下还有块木字令牌，写着沈字，你想到可能是沈碧兮的，当下拍了拍脑袋，这厮难道是对沈碧兮有意思？难道我当真错杀了人？信鸽难道来自更西北边的襄阳城里？你偷偷溜回了房间，装作若无其事。
第二天，阳关客栈新来了个店小二，在你喝酒的时候，他却找上了你。他自我介绍说自己叫张亮，来自襄阳城，久仰你的大名，接着大肆夸赞了你一番，让你颇有好感。接着他说过两天会有一桩镖路过此地，镖里肯定好东西多得很，问你想不想一起发财。你起初不以为意，还痛骂了张亮一番，嚷着要抓他见官，你还怀疑张亮为什么会知道这些消息，但想让花惜玉过上更好的生活，你打算铤而走险，哼，几个镖局护卫，你觉得连险也应该算不上吧。聊完你正好碰见了沈碧兮，你问了她最近有人使用信鸽吗？她很平静的说了句：“没有”，你觉得应该是自己杀错人了，但你也没什么好内疚的，杀人嘛，你很擅长，过几天还要见血呢。
想到有笔大买卖，你偷偷给花惜玉许诺，打算买下客栈，让她安享生活，这趟镖，你势在必得。
不幸的是前日你收到了一份襄阳军军令：襄阳守将完颜赫将在昨日前来巡营，劫镖计划只能在守将训营之后，当初阿亮说的劫镖日期就在巡营这天！昨日，你心急如焚，却不得不陪着你的老大一直搞到中午饭毕，你穿上准备好的夜行衣，再到桃林之时，只剩尸体几具，什么都没有了。你仔细查看了下尸体，发现是司马望，但一起护镖、穿着镖衣的还有几民是换装了的金国军人，你带着疑虑问开了现场。
你仓促潜回客栈，在客栈里你的固定客房里换上便衣后，前去找到张亮，张亮却不愿多说，只是告诉你自己已经搞定，换完银票后分你一半，你大松了口气，告诉花惜玉，明天会给他银两，她很高兴，你也跟着乐。
今天早起，天阴阴的，不一会便下起了倾盆大雨。
你按约定中午便早早地来了客栈，在柴房里找到张亮，张亮正在倒着酒，似乎是给客人准备的，他告诉你说事情尽在掌握，晚饭过后就能交付。于是你直接从地上拿了一坛子酒，走去大厅坐着喝酒，静观其变。张亮的一拖再拖，已经让你将信将疑。反正拿到银票后，找机会把张亮也解决掉。
喝了一会，你想着还是去楼上告诉下花惜玉钱今晚给她钱的事情。因为花惜玉给你写了一封信，催促你早日把钱拿给她，金庭给她的压力已经快要承受不住了。花惜玉正在房间里，看着窗外的雨，不知道在想些什么。在你告诉她今晚可以拿到钱的时候，她笑着点了点头，让你下楼告诉张亮记得下午打扫房间。你答应了便下楼而去。下楼的时候正好看到王延康带着七娘来到店内，他们却没注意到你下了楼，你就坐在一旁的桌上喝起酒来。
张亮给王延康夫妇上了一壶茶后，你告诉他花惜玉让他记得去楼上打扫房间。张亮点了点头便拿着扫帚上了楼去。
这时乌林答也走了进来，你听到他要了一壶酒，不一会花惜玉端着一壶酒走到了桌前，嘱咐王延康夫妇慢用，你心里很是不满，凭什么她从来不给自己倒酒。
后来他们似乎不欢而散，王延康跟乌林答、七娘陆续上了楼，大厅里只剩下你一个人。接着你看到沈碧兮从后院走了进来上了楼去，不一会抱起被子下楼回去。
你听着窗外偌大的雨声，似乎想到了些什么，便起身去厕所如厕。
果不其然，你看到了茅坑里粪水逐渐上涨，坑里那双浮肿的眼睛愈发清晰，好在臭气掩盖了腐败的气息，想着一时半会应该没人发现，即便发现了应该也没人会怀疑到自己头上，也许是他自己不小心掉进去了罢。就在这时，你听了一阵马儿的嘶鸣，也许是雷声惊扰到了马儿。你下意识看向马厩的时候发现有一身黑衣的人进去了马厩。
你忽觉肚子有些不适，开始真正如厕。过一会又听到一阵马的嘶鸣，起身往院外走去，发现张亮拾了些柴火进了厨房。
雨很大。你等着晚饭后再找他聊聊，转身回了大厅。
快到六点的时候，你听着一声马鸣，司马晓夜从正门走了进来，沈碧兮上前迎接。
接着，一声惊叫从二楼传来。
时间线：
12:00 你来到店里，匆忙地跟花惜玉打了个招呼，便去了柴房找到张亮，他告诉你晚饭后钱就会到手，你拿了一坛酒，一盘肉回到大厅兀自喝酒吃肉。
13:00 你去三楼花惜玉房间，告诉她银子的事情，他让你唤阿亮打扫房间，接着你回大厅喝酒。
13:30 你看到王延康带着七娘来到店内，过了一阵子马贩乌林答也来了，他们在旁边桌坐下，谈论着生意上的事情，你听到王延康说着“要是你不把这些换成钱，看我不杀了你”之类的话，阿亮上茶，你喊他打扫房间。
15:00 你看着王延康气愤着走上楼去回到了自己的房间。接着乌林答跟七娘谈了一会后也陆续上楼去。大厅里只剩下你一个人。
15:20你看到沈碧兮从后院走到了大厅，上了楼，不一会报了一两床被子下楼。
16:00 左右你去后院如厕，先是听到了一阵马的嘶鸣，接着看到了张亮拾柴火走入柴房，他似乎没看到你，你也不着急，晚饭后再找他聊聊。
17:50 你看着司马晓夜走进门来，沈碧兮从店后门里走了出来上前迎接。
18:00 你听到花惜玉的叫声。

人际关系：
花惜玉：阳关客栈现任老板娘，你的梦中情人，为她打算劫镖，她对此并不知情。  
王延康：死者，你总觉得是当年断了你的军官生涯，恨之入骨，死了真是大快人心。
阿亮：你的秘密交易对象，答应晚饭过后给你一半银票。
七娘：王延康的妻子，很年轻，却打扮得跟贵妇一般。
乌林答：金国马贩子，你总觉得此人没有单纯马贩那么简单。
沈碧兮：女伙计，花惜玉接店的时候来的，长得不算漂亮却非常勤劳能干。
李秀才：昨天来到客栈的住客，你不了解。
司马晓夜：听说是虎威镖局的少镖头，住客，感觉武功高强，你知道肯定是为劫镖一事而来。

你的秘密：
1、杀死了客栈前店小二，丢在了厕所粪坑里。
2、与张亮串通劫镖。
3、当年因为醉酒延误军情，被王延康救过一命
