阿亮的故事：
阿亮其实才是今天的死者，而你，是王延康。
你是一名金人，毋庸置疑，你的一生是一个传奇。从小在金营长大的你骁勇善战，与宋人大战数十场而未尝败绩，没有多久变闯出了名气，得赐姓完颜，名康。濮阳之战中，你俘虏了城主的女儿，你觉得她很漂亮，不同于其他女俘，你是真的爱上了她的端庄贤惠、清纯动人，于是便名正言顺的娶了她，凭一己自力，放了她的家人。依靠自己铁血将军的名号，也没有人敢对你的行为予以抨击或质疑。你们生下了一个女儿，如花似玉，于是取名完颜玉。
身为开国传奇般的将军，除了皇令，你都没有任何遵守的必要。直到一天，皇令之下命你稍作易容，投靠宋军作为内应，你也知道，想出如此下策必然是脑子有屎，只懂嘴皮、不会打仗的宦官的功劳，他们嫉妒你一人之下，万人之上的荣耀。但你不得不从，走的时候你吻了你的妻子与女儿，这一去，便是很多年，从此你叫王延康，不再是完颜康。
凭着骁勇善战，你在宋军逐渐也得到了重用，佯装打了几场胜仗，升至襄阳都尉，并在金人兵临之后，举城降金，一举完成了多年来的使命。本以为你能顺利回金，却不想金庭已经今非昔比，皇权易位，亲信难存，大局稳定之后，已然排斥你这个厮杀拼命、汗马功劳的元勋，没有赐死已是莫大幸事。你苦苦寻觅妻女消息，却被告知她们早已死去，死因你都不甚明了。
你开始痛恨自己曾经效命的国家，你苦笑着接受金庭对你财产的剥夺，你觉得誓死报效的祖国还没有敌人宋国对你友好相待，发誓利用一切机会去报仇，报复害你家破人亡、功勋不再的豺狼之国。
娶七娘，是你在听到妻女死后的绝望发泄。你在你的领地内看到了一名长得跟妻子很像的美丽女子，在头脑昏沉、思妻欲死的情况下，你几乎就以为她就是你的妻子，于是你强暴了她，强行将她娶过来作为替代品。刚开始她还反抗不从，后来见了你将军府、你的领地之后，早已厌恶渔民生活的她，便从了你，成为你名正言顺的娇妻。
你一直在等待着一个报复金国的机会，而这一天终于来临。案发前几天，你从襄阳城内曾经势力得知，襄阳城战事将临，城内高层坐立不安，为掩盖秘密不被宋人所劫，偷偷让马贩乌林答委托虎威镖局将近几年搜刮的金银尽数装上马车，佯装茶叶、布料运回北方。
就在昨日，你知道金庭为欲盖弥彰，不可能要求镖局出动太多护卫，于是你带着久不随身的刀，蒙着面，在离开阳关客栈十里处的桃花林里出手了，虽然背后挨了一刀，但几个护卫还是被你斩于马下。三个箱子里，装着白花花的银子，大概有数万两之多，在箱子里头，你意外发现了一个小盒子，盒子里是一份襄阳城周围以及城内金兵数量、分布的详细情报，你知道这一定是城内宋人细作给宋军准备的情报，却不知道为何会藏在镖里。
连日，你回家换好衣服，做好简要包扎，包扎的时候撞见了七娘，你告诉他是骑马时候摔了下来，被地上石头划伤，七娘似乎没有过多心思，并不惊讶。
你将这部分银两分作数次在城内换为五万两银票，完事之后，正打算南下将情报交给宋军，作为自己的复仇，却不料金军以战事将临为名，封锁了所有官道，阳关分内外两关，客栈及你的领地正好在内外关中间，关外前不着村后不着店，即便翻山越岭出了外关，也难寻马匹南下。于是你只能回来，静观其变，等着宋军打进外关来。
你觉得一切都在你的掌握之中，却不料还有一个人知道这件事的整个经过，那就是张亮，阳关客栈的伙计，这个人的真实身份，其实是金庭的安插在客栈观察路人的眼线。而且他似乎还是自己被安排进密探营的表兄弟，对自己的地位也一直嫉妒。接到过秘密观察这趟镖安全的任务，却在看到镖里金银之后，起了贪财之心。于是他威胁你，告诉你如果不分他金银，他便将此事汇报给金国，你也承诺，约好换完银票之后，分他一半，他笑着答应了。其实你心里知道，这事必须要有人背黑锅，才能瞒天过海，将情报交至宋人手里，这个替死鬼，就在你面前。你给他写了一张送酒单，让他明天中午把酒送到你房间内，你们细谈，以此来瞒过客栈其他人。
今天，天阴阴的，一早便开始下着大雨。
快到中午，你刚从城里换完银票，回家吃完午饭，带上七娘，假装如以往一样，来到阳关客栈，因为与乌林答约好一月一次的贩茶交易就在今日，以不变来应万变，你的风格便是不落任何把柄。刚过中午的时候你看到了武威镖局的少镖头司马晓夜也来了客栈，要了一个房间便上了楼。
乌林答两点左右来了，在大厅坐下，横竖看去都有点坐立不安。你知道他是因为镖失窃的事情肯定不好过，说不一定脑袋都难保，一定承受着金庭与宋人细作双方共同的压力，显然他也肯定不知道里头包含着重要情报的事情。
你佯装不知，叫店家上酒。老板花惜玉端着一壶酒跟两个杯子施施然上来，嘱咐你们慢用。你点了点头，并在乌林答说无法继续卖茶的时候愤然怒斥，称其毫无商业信用，早先不说现在来提，进的这批茶叶如何处理？还威胁称如果不处理好，找人解决掉他。
酒桌上的酒你一口没喝，乌林答倒是紧张得不停地喝着。
谈了一会之后便装作不欢而散，你留下好好考虑之类的话便来到三楼花惜玉的房间，轻敲房门，留下银两、字条跟信后回房休息。信是你早准备好了的，你先前就知道少镖头司马晓夜来客栈查询劫镖之事，便在字条上留了三刻后送至司马晓夜房间的字样，想着让花惜玉将其引开。信内写着“预知劫镖之事，速来桃林一见”的字样，你想让她也卷到你接下来安排的事情里来。
回房之后，过了一阵子，房里开门进来了一个人，正是张亮。你从怀里掏出一张五万两的银票递给他，说了一些诸如务必守信、严加保密的话，张亮接过银票爱不释手的上下观看，点着头只顾答应。你为他倒满一碗你早已备好装满蒙汗药的酒，他高兴之余，也没多想一口饮尽，不一会便晕在桌上。你和他衣服对换，由于都是金人，肤色相近且轮廓类似，他留着胡须，而你没有留，你将它胡须用匕首割下，黏在自己脸上，这一切你都做的熟练利索---毕竟当初佯装降宋你便学过简单易容，甚至你还将准备好的草木灰抹在脸上---张亮兼顾着伙夫一职，脸上长期灰头土脑，你确定除了他亲妈，旁人一般难以区别开来。你故意将银票留在尸体身上，查镖的自然会知道是谁劫了镖。
之后你在身上围了一圈黑布遮血，用匕首割下头颅，再取下黑布将其包裹，打开窗门，紧接着你看到司马晓夜从窗门跃出，走向马厩骑马离开。
一切如你所想，你将黑布包裹猛地抛入马厩之中。一时间数匹马儿嘶鸣，蹄声四起，你知道，马蹄踏下后，谁也认不出谁是谁了。而马蹄踩死这种酷刑，当年金人做的可不要太少。接着你从窗户跳了下去，将匕首稳稳地抛入司马晓夜房间开着的窗户里，调虎离山便是要栽赃于你，报劫镖之仇而杀死我，再好不过。
你潜入马厩点燃一盏蜡烛，过不了多久就会让马厩熊熊燃烧，而那时你要跟别人待在一起来洗脱自己的嫌疑。
你学着张亮略勾着背，慢步走入柴房之中。直到有人喊着小二，你走了出来，假装感冒，带着沙哑的声音，伺候起来。
死了一个人，你不能凭白让张亮在这一刻消失，你心里明镜一般清澈。

时间线：
9:00你早早出门，去城里换银票。
12:00你回到王府跟七娘一起用午饭，之后启程前往客栈。
13:30抵达客栈，你们在正中间的桌上坐着喝茶等待乌林答的到来。
14:00乌林答来了，你注意到乌林答今天有点神不守舍，你知道原因，并且对他的理由置之不理，怒骂他不守信用，扬言要杀了他。
15:00左右你上楼休息，偷偷在花惜玉房间留下信件，接着回房。
15:10不出意外，你遇到了在你房间里的张亮，你们开始就诸如保密、分赃之事开始谈判。
15:50你看到司马晓夜从窗户跳出，走开后将头颅抛入马厩。
16:00你从窗口跳下，在马厩里点了支长蜡烛，走入柴房中，开始学着张亮烧火弄饭。
18:00 司马晓夜回来，完颜阿吉烈唤你外出叫餐。

人物关系：
花惜玉：阳关客栈现任老板娘，你总觉得她五官特别漂亮。  
完颜阿吉烈：金庭驻营将军，好武，打心眼里对你这个降将不屑，并且由于攻城一事对你耿耿于怀。
阿亮：金庭细作，以劫镖之事要挟于你，今晚真正的死者。
七娘：你的妻子，长得像你的前任亡妻，除了爱慕虚荣，也没有什么缺点。
乌林答：你的生意伙伴，长期将下等茶叶让他卖往金国，每个月都会来客栈交易。
沈碧兮：女伙计，花惜玉接店的时候来的，长得不算漂亮却非常勤劳能干。
李秀才：昨天来到客栈的住客，你不了解。
司马晓夜：听说是虎威镖局的少镖头，住客，感觉武功高强，你知道肯定是为劫镖一事而来。

你的秘密：
1、劫镖者，劫了5万两白银，且还有一份重要军情。
2、真正的身份是完颜康，而且你是凶手。
3、对金国无比愤恨，期待送宋国情报，予以报复。