角色名：特高科伊藤石川
扮演者：

伊藤石川：特高科科长 45岁

故事背景

裘庄坐落于美丽的西子湖畔，是杭州乃至整个浙江最大的私人庄园，自建造以来，历经五代，三百余年。前四任庄主，都将此处作为吟诗作赋的风雅之地。直到上一任庄主郭峰，他与国民政府驻守杭州总司令江天成志同道合，结为生死兄弟，并将自己的裘庄变为江天成的私人练兵会所，专门培养死士以及杀手，并且相传里面关押着大批的共党，每每月色升起，里面都会传出阵阵哀嚎声。一时间，裘庄声名鹊起，远近闻名，有“囚庄”之称。
1937年7月，淞沪战争爆发，同年8月，日军直指杭州湾，由于实力差距悬殊，很快杭州沦陷，江天成为保全自己性命，投靠了日军，成为了杭州地区的伪军总司令，听命于伊藤石川，帮助日本人做一些见不得人的勾当。而郭峰由于抵抗日军的侵入，死在了日军炮火之下，家人也深受牵连。
1940年12月，江天成在裘庄暴毙身亡，据说是坏事做绝，被厉鬼所害。总司令位置在伊藤石川推荐下，由副司令张骁接手。从此之后，裘庄被全面封锁，没有伊藤石川的命令，谁都不能进入。
1941年4月26日，裘庄再一次打开了大门，一行五人率先进入了裘庄，三男两女，都是伪军军官打扮，一场惊心动魄的行动开始在即，暗影汹涌，一场谍战风暴正在酝酿，虽没有硝烟流火，但小小的情报却决定着数以万人的命运。任务艰难，时间紧迫，敌我难辨，一切都在蠢蠢欲动。

你出生在北海道一个武士家庭，你的父亲是一名海军军官，参加了中日甲午战争，但是他在战争中牺牲了。所以你刚一出生就没有了父亲，你从小跟着母亲长大，你个性非常坚强，并且一直对中国怀有仇恨，最大的愿望就是复仇。所以你从小就研读特工之道，学习中文，希望长大能为大日本帝国贡献自己的力量。

1917年，年仅22的你就加入了日本机密的特工组织，为了栽培你，他们把你送到的德国进行系统化的训练，在那边你认识了一个叫张杰的中国军人，他是国民政府的军官，你对他一见倾心，很快你们成为了男女朋友。但好事多磨，张杰在一次军事演习中发生了意外，死在了炮火之下，你悲痛欲绝，于是离开了这个伤心地。回日本之后，上面认为你这种感情用事的人不适合特工之路，于是乎将你踢出了组织，不甘心失败的你，又通过关系投入间谍方面的事业，他们将你安排到了苏联，进行马克思主义思想的学习，说是学习，实则是打探苏联方面的军情。在那边你发现了一个同班男人，他长的很像你死去的中国男友张杰，经过了解，他也姓张，名叫张骁，你拿他当做情感上的寄托，但你们从未越雷池一步，一直保持着异性好友的身份。不知过了多久，你发现张骁对你的态度越来越奇怪，竟然还说你们已经发生了性关系，这让你十分尴尬，于是接下来的一年，你们都保持着一定的距离。

1918年，你发现你怀孕了，毫无疑问这个孩子是你和张杰的。在张骁的照顾下，你生下了这个孩子，给他取名为伊藤真司，中文为叫张天明。张骁非常喜欢这个孩子，这让你很开心，毕竟在这个世上，除了你还有一个人能疼爱他。这一年，你们都毕业了，张骁回到了中国，你回到了日本，张天明在你和你母亲的照顾下，一天天的长大。

接下来的十多年时间，你一直从事间谍方面的工作，主要在东北三省一带活跃，并成功加入了特高科，依靠你专业的本领，一步一步成为了特高科科长。在这期间，你在北京一次听昆曲的时候认识了当地的昆曲名怜白小年，他非常喜欢你，并且有被性虐的取向。你把他收为了你的男宠，并且把他带在了自己的身边，每当你有不如意的时候，都会去找他发泄。

1937年，侵华战争全面打响，你跟着你的老师一起来到了杭州，掌管杭州特高科的日常事务。来到杭州你第一件事，就是邀请了你在当地的老朋友张骁出山，成为了你的左膀右臂，并且在你的帮助下坐上了伪军副司令的位子。不过毕竟二十年没接触了，你对张骁并不是很放心，所以安插了白小年在张骁的身边，成为了张骁的侍从官，负责张骁的日常起居与一些简单的工作。

1939年，在你管辖内发生了惊天大事，你的直系下属伪军总司令江天成竟然暴毙在裘庄内，死因是因为心脏病，在他死的地方留着几个大字“善恶终有报”，因为这关乎到皇军在当地的威信，所以对外声称江司令死于心脏病突发，草草了结了此事，而你正因为江天成的死亡，顺利的让张骁接任了他的位置。

来杭州的这几年，你在西湖的孤山脚下，给你死去的男朋友张杰建了一个新坟，你每个月都会一个人去祭拜他一次，你并没有告诉张天明，他父亲的事情，你不愿意把悲伤带给他。
昨天：
“南京来电，据可靠情报，周恩来已委派代号为老k的特使前往杭州，并定于五天后夜十一点在凤凰山文轩阁客栈，与在浙抗日排日组织头目密谋有关联合抗日反汪之计。”
就在你收到情报的当天，你儿子张天明抓住了一个重庆派来的地下军统，据他交代，他来杭州的目的是来跟一个叫“老枪”的共党接头，他并不知道“老枪”是谁，只知道“老枪”是一个中年男子，而“老枪”的情报是由“老鬼”提供的，他表示从来没见过“老鬼”，不过听“老枪”说“老鬼”是伪军的中层干部。
这个“老鬼”竟然一直潜伏在你的身边，这真的是太可怕了。

今晚：
你利用李宁玉演了一场好戏，你自己发出一份高级电报，故意被伪军译电组发现，当夜值班的是顾小梦，因为顾小梦是靠关系进来的，所以对专业方面不是很了解，只能请教李宁玉，李宁玉按照你的要求，成功“破译”了这份高级电报，并将电报内容告诉了军机处处长金生火和剿匪大队长李志国，然后通过侍从官白小年，告知张骁和他的参谋张天明。然后你以封锁消息为由，下令将这七个人都请到了裘庄内，并声称要在今晚抓到“老鬼”，否则宁可错杀一千，将他们都杀完。而就在这个时候，你的儿子张天明说有证据证明李宁玉就是“老鬼”，并已经私自将她关押了起来。

关于其他人：
张骁：你在莫斯科认识的朋友，你们在一起学习马克思主义，成为一年的同学，可是他为什么要学习马克思主义呢？他始终没有告诉你，难道他就是“老鬼”吗？他与你死去的男友张杰长的很像，所以你愿意尽你的可能去帮助他，但是在“老鬼”的这件事上，你决不会包庇他。最近，你安插在张骁身边的白小年向你汇报，在他的办公室，挂着一个枪套，每次他不开心的时候都会拿枪套发泄，可是每次发泄完，都会将枪套捡起来擦干净再挂起来，这个枪套有什么秘密吗？

张天明：你与你中国男朋友张杰的孩子，你视他为珍宝，疼之爱之，一直带在身边照顾，除了1937年那年，他突然失踪了两个月，回来的时候，竟然带着顾小梦一起回来，而且经常跑到本不属于他管辖范围的译电小组去。他去译电小组那边干什么？或许你应该好好跟他聊一下。

白小年：你在北京认识的一位昆曲名怜，他非常喜欢你，可以为你做任何事，但是他有被性虐的爱好，所以每当你有不愉快的时候都会找到他，进行发泄。后被你安排进了伪军司令部，成为了你在张骁那安插的眼线。但不知道是他能力不足，还是有别的隐情，他给你提供张骁的，微乎其微。

李志国：你第一次见到他是在1938年，作为南京国民政府的高层投降者，很快就在皇军混的一席之地，最后加入了伪军司令部，成为剿匪大队长，专门镇压地方武装。他平时总是带着一个面具，没人知道他的真面目，但是这个男人总是给你带来莫名的熟悉感，包括他的言谈举止。

李宁玉：你们第一次见面的时候是1935年，她还是国民政府专业的译电专员，你们聊的很投机，并且说服她加入了大日本帝国，她顺理成章成为了你在国民政府的内线。后侵华战争爆发，她作为投降者，你马上把她收在了你的麾下，你很信任她，所以把她安插在伪军司令部当一个译电组长，让她身处伪军中层，监视上下级的的一举一动。她也不负重任，多次给你带来情报，让你揪出了好几个共匪。今天，你的儿子张天明说她就是“老鬼”并且已经把她关押了起来，对你这个消息，你表示怀疑，或许你要跟她好好聊一下。

顾小梦：你对这个人了解的不是很多，只知道她是你儿子张天明带回来的。你在一次偶然的情况下，看到她在你老师的办公室，并且你老师对她十分客气，你对这个十分好奇，但是你老师不愿意透露什么，只是让你对她要礼让三分。你不明白她这么有背景的人，为什么会屈尊来做一个又累又枯燥的译电组员呢？难道她进来是有什么不可告人的目的吗？

金生火：他是两年前加入伪军的一个年轻人，从一个底层做起，由于他作战勇敢，手段狠辣，很快就受到你老师的赏识，如今已经爬到了军机处处长的位子。

简先生：自称李宁玉的男朋友，在混进裘庄的时候被抓获，在严刑逼供之下，交代自己是共产党，进庄的目的就是来解救自己女朋友的。对于这个问题，你还没来得及问李宁玉。

你办公室的物品：
一张1917年去德国柏林的机票。
你和张杰的合照。
一封李宁玉写给你的举报信。
一叠烧给死人的纸钱。
皮鞭和蜡烛。
钥匙，用于打开裘庄大门。
