
角色名：伪军总司令参谋张天明
张天明：伪军总司令参谋 22岁

故事背景

裘庄坐落于美丽的西子湖畔，是杭州乃至整个浙江最大的私人庄园，自建造以来，历经五代，三百余年。前四任庄主，都将此处作为吟诗作赋的风雅之地。直到上一任庄主郭峰，他与国民政府驻守杭州总司令江天成志同道合，结为生死兄弟，并将自己的裘庄变为江天成的私人练兵会所，专门培养死士以及杀手，并且相传里面关押着大批的共党，每每月色升起，里面都会传出阵阵哀嚎声。一时间，裘庄声名鹊起，远近闻名，有“囚庄”之称。
1937年7月，淞沪战争爆发，同年8月，日军直指杭州湾，由于实力差距悬殊，很快杭州沦陷，江天成为保全自己性命，投靠了日军，成为了杭州地区的伪军总司令，听命于伊藤石川，帮助日本人做一些见不得人的勾当。而郭峰由于抵抗日军的侵入，死在了日军炮火之下，家人也深受牵连。
1940年12月，江天成在裘庄暴毙身亡，据说是坏事做绝，被厉鬼所害。总司令位置在伊藤石川推荐下，由副司令张骁接手。从此之后，裘庄被全面封锁，没有伊藤石川的命令，谁都不能进入。
1941年4月26日，裘庄再一次打开了大门，一行五人率先进入了裘庄，三男两女，都是伪军军官打扮，一场惊心动魄的行动开始在即，暗影汹涌，一场谍战风暴正在酝酿，虽没有硝烟流火，但小小的情报却决定着数以万人的命运。任务艰难，时间紧迫，敌我难辨，一切都在蠢蠢欲动。

你的母亲是日本人，她叫伊藤石川，你的父亲是一个中国人，但是你不知道他叫什么名字，他长什么样，他在什么地方。你有一个日本名字叫伊藤真司，你出生在苏联莫斯科，成长在日本。这是你第一次来到中国，这一来就呆了足足八年。
小的时候，每次你看到别人的孩子都有父亲的呵护，你都会跑到母亲身边哭诉，你问她自己为什么没有父亲，你母亲每次给你的答案，都是一致的，她告诉你，你们是被一个中国男人抛弃了，所以让你记住仇恨，记恨中国。但是你觉得事情不可能这么简单，一向坚强的母亲，不可能会为一个抛弃他的男人落泪。

1932年，年仅14岁的你就跟随着母亲来到中国，你母亲负责东北三省的情报工作，而你依靠着日本人的关系狐假虎威，日子还算过得潇洒，基本上没遇到什么坎坷。这一年，你母亲因为工作关系，被调到了北平公干，你也跟着你母亲来到了北平。
来到北平后，你在一次偶然的机遇下，认识了一个女孩，她叫顾小梦，她是跟着她的表哥过来玩的，调皮的你们很快就成为了好朋友。有一次你们在戏场看戏的时候发现了一个好玩的事，当地的昆曲名怜白小年，竟然在戏房后场的一个房间里面被一个穿着军装的女人不停的抽打，由于这个女人带着面具，你并没有看到她的真面目，远远望去你看到白小年浑身上下都是伤疤。
离别之际，顾小梦告诉你，她是从上海过来的，家里是经商的，并邀请你以后有空过去玩，你很爽快的就答应了。

1935年，有一个国民政府的女人来沈阳找你母亲，到后来你才知道她就是译电组长李宁玉，你母亲对她非常客气，她们两个人聊了非常久，并且这是你母亲第一次不允许你在一边旁听。

1937年，侵华战争全面爆发，你跟着你母亲从沈阳支援到了上海，来到上海的你第一件事就是去顾小梦的家找你的儿时朋友，没想到经过五年的洗礼，顾小梦已经出落的亭亭玉立，简直就是一个大美人，你对她一见倾心，不能自拔。你在顾小梦家里，一呆就是两个月，在这两个月里面，你发现了一个秘密，原来顾小梦是国民党的人，他们一家都是国民党的人，那些捐献给日本政府钱粮的举动都是骗人的。你非常愤怒的去找顾小梦理论，没想到你还没开口，顾小梦就主动那个的吻上了你，让你说不出话来，并且在这一晚，她把她的第一次给了你。这让你不知所措，一边是你的母亲，一边是你的女人，你动摇了。
接下来的几天，你想了很久，你母亲是日本人，你父亲是中国人，那么你就属于中间人，那么那些民族理论对你来说都是胡说八道的。你为什么要受到民族理念的捆绑，为什么不追求自己的幸福呢？想明白之后你找到了顾小梦，告诉她你会照顾她一辈子，会给她想要的一切。顾小梦告诉你，她有了一份工作，需要马上就要动身前往杭州伪军司令部报道，而这个伪军司令部是你母亲掌管的，你很高兴，因为你们以后可以一直在一起了。于是你们一起动身回到了杭州。
同年，你母亲找来了一个男人来当伪军副司令，他的名字叫张骁，你母亲对他非常好，而你发现他似乎对你又特别的好，不像是上下级的关系，于是你偷偷拿了他的随身物品进行了亲子鉴定，结果告诉你，他并不是多年寻找的父亲。

接下来的几年，虽然你表面上风流浪荡，但是内心只有顾小梦一个人，你会为她做任何事，期间你为她盗取了许多关于司令部的机密文件。幸好顾小梦记性非常好，有过目不忘的本领，看完一遍就会让你放回原处，所以这么多年来，一直没有人发现你的这些举动。

1939年，在你母亲管辖范围内发生了惊天大事，她的直系下属伪军总司令江天成竟然暴毙在裘庄内，死因是因为心脏病，在他死的地方留着几个大字“善恶终有报”，因为这关乎到皇军在当地的威信，所以对外声称江司令死于心脏病突发，草草了结了此事，而你母亲正因为江天成的死亡，顺利的让张骁接任了他的位置。

昨天：
你在一次巡逻中，抓住了一个重庆派来的地下军统，据他交代，他来杭州的目的是来跟一个叫“老枪”的共党接头，他并不知道“老枪”是谁，只知道“老枪”是一个中年男子，而“老枪”的情报是由“老鬼”提供的，他表示从来没见过“老鬼”，不过听“老枪”说“老鬼”是伪军的中层干部。你将这个信息告诉了你的母亲和顾小梦。

今晚：
你母亲利用李宁玉演了一场好戏，她自己发出一份高级电报，故意被伪军译电组发现，当夜值班的是顾小梦，因为顾小梦是靠关系进来的，所以对专业方面不是很了解，只能请教李宁玉，李宁玉按照你母亲的要求，成功“破译”了这份高级电报，并将电报内容告诉了军机处处长金生火和剿匪大队长李志国，然后通过侍从官白小年，告知张骁和你。然后你母亲以封锁消息为由，下令将包括你在内的七个人都请到了裘庄内，并声称要在今晚抓到“老鬼”，否则宁可错杀一千，将你们都杀完。就在你进入裘庄的时候，顾小梦找到你，她拿出了一张李宁玉儿时的旧照片，这张照片李宁玉是在一个窑洞边上拍的。顾小梦提醒你窑洞只有陕西才有，而延安正是共产党的老窝。你当然理解顾小梦的意思，于是你带人直接把李宁玉给给关押起来。你准备把这个消息告诉告诉你的母亲，可是她不在裘庄的办公室里面，你只能出去找她，正巧你在孤山脚下找到了她，她看上去刚刚哭过。

关于其他人：
伊藤石川：你的母亲，她对你非常好，可是在你父亲这件事上，她似乎对你有所隐瞒，还有她今天去孤山干什么？为什么如此悲伤？

张骁：伪军总司令，你名义上的上司，可是根本不来约束你，反而对你非常好，对你听之任之。还有就是你母亲对他非常好，甚至有些包庇他。起初你以为他是你的父亲，但事实证明他并不是。

顾小梦：你在北平认识的小女孩，后在上海再次见到她时，被她所吸引。虽然没有公开，但是她是你的女人，并且今天告诉你，她怀了你的孩子。你必须要帮他隐藏住她是国民党的秘密。必须！

李宁玉：一个非常神秘的女人，平日里伊藤石川和顾小梦关系都非常好，你不知道为什么顾小梦为什么会突然想让她成为“老鬼”，还是说她就是“老鬼”呢？

简先生：顾小梦的表哥，但是你只听过其名，从来没见过其人，包括在顾小梦上海的家里面也从来没见过。今天，不知道为什么他竟然要混入裘庄，他进来想干什么？你发现了他后，马上将他控制了起来，想到他是顾小梦的表哥，你并没有对他做什么，可是他却招供说自己就是共产党，这是怎么回事？

李志国：你跟他根本没有什么接触，平日里带一个面具，从来不以真面是示人，你对他没有好感，可是不知道为什么，他似乎对你还算不错。

金生火：他是两年前加入伪军的一个年轻人，从一个底层做起，由于他作战勇敢，手段狠辣，很快就受到伊藤石川的赏识，如今已经爬到了军机处处长的位子。

白小年：你第一次见他的时候在北平的戏房，他被一个女人在疯狂的抽打。可是不知道为什么他现在会出现在司令部。他长的非常好看，你认为如果他穿上女人的衣服并且稍作打扮，可以完全让人分不清男女。


你办公室的物品：
一张1932年在北平看昆曲的门票。
一张1937年上海到杭州的火车票。
你跟张骁的亲子鉴定。
一把司令部档案室的钥匙。
一些女人用的胭脂水粉。（你打算送给顾小梦的）
一封让你调查简先生的信。（是顾小梦写给你的，但上面并没有留下她的名字）
