
角色名：伪军剿匪大队长李志国

李志国：伪军剿匪大队队长 50岁
故事背景

裘庄坐落于美丽的西子湖畔，是杭州乃至整个浙江最大的私人庄园，自建造以来，历经五代，三百余年。前四任庄主，都将此处作为吟诗作赋的风雅之地。直到上一任庄主郭峰，他与国民政府驻守杭州总司令江天成志同道合，结为生死兄弟，并将自己的裘庄变为江天成的私人练兵会所，专门培养死士以及杀手，并且相传里面关押着大批的共党，每每月色升起，里面都会传出阵阵哀嚎声。一时间，裘庄声名鹊起，远近闻名，有“囚庄”之称。
1937年7月，淞沪战争爆发，同年8月，日军直指杭州湾，由于实力差距悬殊，很快杭州沦陷，江天成为保全自己性命，投靠了日军，成为了杭州地区的伪军总司令，听命于伊藤石川，帮助日本人做一些见不得人的勾当。而郭峰由于抵抗日军的侵入，死在了日军炮火之下，家人也深受牵连。
1940年12月，江天成在裘庄暴毙身亡，据说是坏事做绝，被厉鬼所害。总司令位置在伊藤石川推荐下，由副司令张骁接手。从此之后，裘庄被全面封锁，没有伊藤石川的命令，谁都不能进入。
1941年4月26日，裘庄再一次打开了大门，一行五人率先进入了裘庄，三男两女，都是伪军军官打扮，一场惊心动魄的行动开始在即，暗影汹涌，一场谍战风暴正在酝酿，虽没有硝烟流火，但小小的情报却决定着数以万人的命运。任务艰难，时间紧迫，敌我难辨，一切都在蠢蠢欲动。

你出生在一个捕快之家，你的义父李杰原本是两江总督张扬的副将，后因为战败失职，被贬为地方捕头。你的义父在你十八岁那年把你的身世告诉了你，你的父亲就是他的长官张扬，由于你出生的时候你父亲正在镇江激战八国联军，并且战况非常不利，于是你父亲决定把刚出生的你交给了你的义父李杰，让他突出重围，而他自己选择断后，最后牺牲于战场。与你一起出生的还有一个弟弟，他由你的叔叔张强和母亲宋氏往另一个方向突围。
知道了你自己的身世之后，你非常生气，你责怪你的父母怎么能这么狠心的把你丢给别人。但生气归生气，他们终究是你的父母，于是你换了一个名字，叫张杰，取杰的目的是为了铭记你义父的养育之恩。

1912年，你离开了你的家乡，想去镇江寻找你的母亲和弟弟。来到镇江后，你很快就锁定了目标，因为镇上有一个很出名的人，他叫张骁，他跟你长得很像，而且年纪、姓氏都符合，你本打算和他相认，但是一想到他夺走了本属于你的一切，你只能把这个想法压在了心底。刚好那边，爆发了北伐军入侵镇江，张骁自发组织了抵抗北伐军，并且取得了胜利。在这场战役中，你也参与了进去，并且你依靠你义父教你的身手大放异彩，吸引了张骁的目光，他非常欣赏你的才能，决定跟你结为异姓兄弟，并且你们交换了物件，你把你义父给你的枪套给了他，他把祖传的佩剑给了你。你们在战场上活跃的表现，吸引了北伐军的注目，他们找到了你，邀请你加入他们的部队，你觉得这是一个人生转机，是一个证明自己的机会，于是加入了北伐军当上了一个连长。他们告诉你张骁似乎并不是很配合，打算去杀了他，你听到这个消息后，阻止了他们的决定，提出了自己的想法，就是将他的父亲（也就是叔叔）张强抓走，这样张骁就能够自投罗网。上头的人觉得这个方法可行，于是让你带几个人将张强抓过来，于是你在一天夜里，带上三五个人翻进了张骁的家，将张强捆了过来。在带走张强的时候，你故意将一只手镯（这只镯子是你义父给你的，他说当时与你父亲分开的时候，你父亲将手镯塞在了你的怀抱里面）丢在了门口，你就是要告诉的母亲和弟弟，他们当时的做法是多么的愚蠢。可是没想到的是，张强为了阻止张骁加入北伐军，在军营里面采取了自杀的极端方式。

接下来的几年，你活跃于北伐军的各场战役，立下大小军功无数。在国民政府成立的时候册封你为陆军中将，并奖彰青天白日勋章，一时间你达到了人生巅峰。政府为了培养你的带兵能力，在1916年安排你去德国学习希特勒军事教育。

1917年，你在德国学习的时候认识了日本女人伊藤石川，她来到德国学习一些特工之道，由于她懂得中文，你们很快就成为了朋友，在互相有好感之际，你们发生了男女关系，你甚至认为她就是命中注定的女人，想要把她带回中国。可惜上天给你开了一个玩笑，你在一次军事演习的时候，被炮火误伤，虽然最后得到了医治，但是你已经不是以前的你了，你的脸被毁了容，并且右手留下了残疾，你无法在面对伊藤石川了，于是黯然的回了国。回国之后，国民政府觉得一个无法开枪的人不再适合当一个将军，于是让你投身到地下工作，并且把你张杰的资料进行了注销，对外声称你在一次军事演习意外身亡。

接下来的十多年，你重新用回了李志国的名字，并且完成了党国的安排，成功混入了共产党内部，并且成为了中共地下党员，代号“老鬼”，负责浙江地下情报工作。你明面上是一个国民政府的官员，暗地里是中共地下党员，你成为了一个双重身份的角色。
你清楚的知道，是党国培养了你，你永远是党国的人，但是有些时候，你不得不为共产党做一些事，来保全你“老鬼”的身份，给党国带来更多的情报。

1932年，因为你的义父在老家病逝，20岁的李宁玉找到了你，你给她在国民政府谋了一个闲差，但是她并不是很感兴趣，反而对破译电报有着很大的兴趣，你拗不过她，只能给她找了一个师父，教他破译上面的专业知识，但很快，李宁玉就超越了你请来的师父，你没有办法，只能把她安排到国民政府的译电小组中，让她大放手脚。你觉得她如果能为党国效力，也算是好事一件。但是你没想到灾难也随之而来，在一次你以“老鬼”的身份给上级“老枪”发送密电时，被李宁玉截获，但是她并没有将这件事说出去，你很奇怪她为什么在这件事上没有来询问你。

1938年，南京沦陷，你随着别的党国官员，一起投靠了日本人，但是你初衷没变，你的爱国之心也没变，你进入伪军的目的就是搞到日本人的一手情报，不管是给共产党还是国民党，只要是爱国之举，你都会毫不犹豫去做。你本不想让李宁玉牵扯进来，但是没想到伊藤石川竟然主动找到了她，直接把她收纳为伪军司令部的译电组长，你没有办法去阻止，只能顺其自然，在暗地保护着她。
来到伪军司令部，你发现你的异姓兄弟张骁也在，并且成为了你的上司。你早就想明白以前的事，也原谅了你的父母，原谅了张骁，所以你很和善的和张骁相处。但是你不知道为什么，张骁似乎很针对你，有时候会对你莫名的发火，这让你很不理解。你还不能和他相认，因为你张杰的名字伊藤石川是知道的，你已经没有勇气再面对她，还有一个原因就是你觉得张天明就是自己的孩子，你非常自责你自己没有尽到父亲的责任。

今晚：
晚饭过后，你收到李宁玉的传唤，说她截到了一个叫“老鬼”的共产党向外部传送的密电，你赶到译电处的时候，军机处的金生火、侍从官白小年和译电组员顾小梦都在场。李宁玉觉得这个消息要尽快告知上方，所以让白小年去告知张骁和张天明，再由张骁传达给伊藤石川。伊藤石川知道这个消息后，下令封锁这个消息，由于这封密电上面说的内容是关乎于伪军司令部的核心内容，所以伊藤石川将包括你在内的七个人都请到了裘庄，并声称“老鬼”就在你们七个人之间，如果今晚找不到，她宁可错杀一千，把你们都杀死在裘庄。你很奇怪，“老鬼”明明就是你，而你根本没有发什么电报，这封密电是怎么一回事？难道除了你之外还有一个叫“老鬼”的？你平时与“老枪”都是以书信传达信息，落款有个紫藤花的标记。你有条绝密消息需要告诉“老枪”，周恩来委派代号为老k的特使前往杭州，并定于五天后夜十一点在凤凰山文轩阁客栈，与在浙抗日排日组织头目密谋有关联合抗日反汪之计的这件事，已经被日本人知道了，需要迅速联系浙江抗日头目取消会议。

关于其他人：
伊藤石川：你在德国认识的一个日本女子，你们当时是男女朋友的关系，并且发生过性关系。后因为演习中的意外，你们“阴阳相隔”了，自此之后你再也没有联系过她。现在她是特高科的科长，掌管着整个伪军司令部。你们平时接触的很少，再加上你带着面具，所以你明确的知道，她没有看出你的真实身份。

张骁：你的双胞胎弟弟，你们在镇江抵抗北伐军的时候相识，结为了异姓兄弟，并交换了物件。二十六年后，你们又重新相逢，而这时，他竟然是你的顶头上司，并且对你似乎不是很友善。

张天明：伊藤石川的儿子，他长的非常像你年轻的时候，所以你偷偷的拿了他随身物品进行了一次亲子鉴定，发现他就是你的儿子，你对他非常关照，但是他似乎并不是很领情。你对他很关注，你发现他每天都往不在他管辖范围内的译电处跑。

李宁玉：你义父的女儿，她出生的时候，你已经离开了家乡。直到1932年你们才第一次见面，她拿着你义父的书信找到你。她在译电方面的表现出超于常人，并且曾经截获过你的电报，所以她是知道你是“老鬼”身份的，如何安抚她让她不要举报你呢，或许你应该找她好好的聊一聊了。

白小年：你对他了解的并不是很多，你只知道他是张骁的侍从官，负责张骁的日常起居。他长的非常好看，你认为如果他穿上女人的衣服并且稍作打扮，可以完全让人分不清男女，是一个做情报工作的苗子。

金生火：他是两年前加入伪军的一个年轻人，从一个底层做起，由于他作战勇敢，手段狠辣，很快就受到伊藤石川的赏识，如今已经爬到了军机处处长的位子。

顾小梦：译电组员，李宁玉的徒弟，人很漂亮，很温柔，你从来没见过她生气的时候。听说是靠关系才进来的，虽然职位不大，但是身处于核心位置。你奇怪的是，就连伊藤石川都礼让她三分。

简先生：你完全不知道他是干什么的，什么身份。只知道他在混入裘庄的时候被抓。


你办公室的物品：
一张去德国柏林的机票，日期是1916年。
一把佩剑，上面刻着“张扬”两字。
一张你与伊藤石川的合照。
一份你和张天明的亲子鉴定。
一封“老枪”写给你的书信。
一枚青天白日勋章和一封你向国民政府的效忠书。
