
角色名：伪军译电组员顾小梦

顾小梦：伪军译电组员  21岁
故事背景

裘庄坐落于美丽的西子湖畔，是杭州乃至整个浙江最大的私人庄园，自建造以来，历经五代，三百余年。前四任庄主，都将此处作为吟诗作赋的风雅之地。直到上一任庄主郭峰，他与国民政府驻守杭州总司令江天成志同道合，结为生死兄弟，并将自己的裘庄变为江天成的私人练兵会所，专门培养死士以及杀手，并且相传里面关押着大批的共党，每每月色升起，里面都会传出阵阵哀嚎声。一时间，裘庄声名鹊起，远近闻名，有“囚庄”之称。
1937年7月，淞沪战争爆发，同年8月，日军直指杭州湾，由于实力差距悬殊，很快杭州沦陷，江天成为保全自己性命，投靠了日军，成为了杭州地区的伪军总司令，听命于伊藤石川，帮助日本人做一些见不得人的勾当。而郭峰由于抵抗日军的侵入，死在了日军炮火之下，家人也深受牵连。
1940年12月，江天成在裘庄暴毙身亡，据说是坏事做绝，被厉鬼所害。总司令位置在伊藤石川推荐下，由副司令张骁接手。从此之后，裘庄被全面封锁，没有伊藤石川的命令，谁都不能进入。
1941年4月26日，裘庄再一次打开了大门，一行五人率先进入了裘庄，三男两女，都是伪军军官打扮，一场惊心动魄的行动开始在即，暗影汹涌，一场谍战风暴正在酝酿，虽没有硝烟流火，但小小的情报却决定着数以万人的命运。任务艰难，时间紧迫，敌我难辨，一切都在蠢蠢欲动。

你出生在一个富商之家，你的父亲是上海一个商会的会长，你的母亲出生在一个寻宝世家，娘家的人都是靠着寻找宝藏来维持生计。你的童年过的大富大贵，外人看来你就是一个千金大小姐。

1932年，你跟着你表哥去北平游玩，你在当地认识了一个日本男孩，他名字叫张天明，虽然是个日本人，但是操着一口漂亮的中文。你们玩的十分投机，很快就成为了好玩伴。有一次你们在戏场看戏的时候发现了一个好玩的事，当地的昆曲名怜白小年，竟然在戏房后场的一个房间里面被一个穿着军装的女人不停的抽打，由于这个女人带着面具，你并没有看到她的真面目，远远望去你看到白小年浑身上下都是伤疤。
很快，张天明就要跟着他母亲回沈阳了，离别之际，你告诉了他你上海的地址，让他有机会来上海再来找你玩。

1937年，你刚从黄埔军校参加完毕业典礼回来，就看到你父亲坐在正堂门口，他似乎在等你。看到你回来了，他把你传唤到一个内室，告诉你了一个秘密。原来你父亲一直都是党国的人，是一位地下军统，这些年他用赚来的钱送给日本人都是假象，这些举动是为了赢得日本人的信任，从而得到更多的情报。他跟你提到了一个叫郭峰的人，他是你父亲的朋友，杭州裘庄的第五任庄主。他也是一名地下军统，这些年来一直潜伏在江天成身边，掌握了很多国民政府败类的线索，他非常小心，他将这些秘密都写在了一本日记本上，并且死之前交给了身边的人，你父亲希望你去杭州将这本日记找出来，交给党国，清除败类。
身为黄埔军校学生的你，自然是义不容辞的接下了任务。你父亲由于这么多年来一直在暗地里资助日本军方物资，已经赢得了他们的信任，把你安插进杭州日军内部对他来说只是小事一桩。
可是就在这时，你儿时的玩伴张天明找到了你，并且住在了你家，由于他有日本人的那层关系，你和你家里的人也不方便把他拒之门外，可是没想到他这一住就住了两个月。这两个月期间，你父亲因为你的事，需要频繁的跟国民政府的高层碰头，没想到这件事被张天明给发现了，你担心他将这件事说出去，让你们谋划的事前功尽弃。你清楚的知道张天明留在你家的目的，于是你决定为了党国，出卖你自己的肉身。当晚张天明来找你的时候，你主动吻了他，并且将你自己的第一次献给了他。他非常开心，发誓不会将这件事情说出去，他说过你是他的女人，他会用生命来保护你。这件事就算这么过去了，你赴任的时期临近，于是跟着张天明一起去了杭州。
你的职位是华东司令部直接委任的，伊藤石川并不能过多阻拦，很快你就在司令部的译电处工作，你依靠军校学习的专业，很快就熟悉了这里的工作流程，但是你在表面上还是装作什么都不懂得样子，并且时不时的发着大小姐的脾气，时间一长，伊藤石川对你的关注也慢慢减少了。

1938年，这一年你认识了两个人，一个是李宁玉，一个是简先生。简先生是一名地下军统，用商人的身份作为掩护，长期在江浙沪一带活动，是你的接头人。你依靠着治疗胃病的药丸来当做你们传递情报的工具，你将情报写成纸条，塞进药丸里面，所有药丸里面的纸条合在一起就是一封情报。你不知道他的真实姓名，只知道他姓简。
另一个人就是李宁玉，她是伊藤石川一手安排进译电处的，是你的直属上司，负责译电处的大小事务。她初来乍到就给了你下马威，并且对于译电专业上面的东西对你只字不提，只让你做一些琐事。不过你们尴尬的关系很快就得到了解决，有一次你在跟简先生接头的时候被李宁玉看见了，没想到她竟然第一眼看到简先生就爱上了这个男人，你思虑着可以好好的利用这件事。于是你找到了简先生，将你的想法告诉了他，你让简先生顺着李宁玉的意思，并且成为她的“男朋友”。很快，两个人就住在了一起，作为简先生“表妹”的你自然得到了李宁玉的好感，李宁玉很快就对你放松的警惕，并且开始教你一些译电方面的东西，并且在外人面前你们以姐妹相称。
在这几年间，你还成功利用了张天明对你的爱慕之情，你利用了他的身份之便，帮你偷盗一些司令部档案室的资料，而你有着过目不忘的本领，每次看完都让他物归原处，基本上没有人发现你们的勾当。

在最近几天，你跟往常一样，利用药丸向外界传递情报，你将药丸扔在了简先生指定的垃圾桶边上后，回到了司令部，在途中你遇到了李宁玉，她并没有跟你打招呼，显得十分不安。你保险起见，又重新回到了垃圾桶边，发现药丸已经不见了，是简先生拿走了吗？你联系上了简先生，而简先生说在他来的时候药丸已经不见了，这时候，你一下子想到了李宁玉，你怀疑是李宁玉拿走了药丸，这也就是说李宁玉打开药丸就会发现你的真实身份。你不能让这样的事情发生，于是你将你的怀疑告诉了简先生，他听了之后，只说了知道怎么做了，就匆匆离开了。
你回到司令部寝室的时候，竟然看到李宁玉搬了回来，并且坐在床头不停的哭泣，你上前慰问，但是她似乎不想告诉你缘由。

今晚：
你跟往日一样在译电处值班，突然从司令部内部发出一封电报被你截获，发这封电报的人手法很差，你觉得就算是一个实习生都能将它截获，里面内容比较混乱，你根本就看不懂。你犹豫再三后决定将这个情况告诉了李宁玉。你没想到李宁玉竟然轻而易举的就破解了电报中的内容，电报的大致意思就是一个叫“老鬼”的中共卧底再给外面传递司令部的情报。李宁玉发现这封电报后立刻就通知了剿匪大队长李志国、军机处处长金生火、司令侍从官白小年，李宁玉将“老鬼”的消息告诉了这三个人，并且通过白小年告知了张骁和张天明，再由张骁告知了伊藤石川，伊藤石川知道这个消息后，立即下令要将消息封锁起来，于是将包括你在内的七个人都请到了裘庄。还声称一定要找到“老鬼”，如果找不到，她就会错杀一千，将你们全部杀掉。这是你第一次进裘庄，你要在这里完成你的使命，李宁玉是一个知道你身份的人，你必须要将她解决，于是你找到了张天明，编造你已经怀了他孩子的谎言，并拿出了李宁玉儿时的照片，这是一张在陕西窑洞口拍摄的，你告诉张天明，共匪的根据地就在延安。张天明是一个明白人，他立马就带人逮捕了李宁玉，将她关押了起来。
与此同时，糟糕的事发生了，不知道为什么简先生竟然被抓了起来，他为什么要来裘庄？

关于其他人：
伊藤石川：特高科科长，你们接触的并不是很多，虽然她经常在暗地里监视着你，但是对你还算礼让三分。

张骁：一个无能的军官，你不知道以他的能力是怎么坐上总司令的位置，你感觉伊藤石川对他非常不错，难道他们有什么关系？

白小年：你第一次见他的时候在北平的戏房，他被一个穿着军装的女人在疯狂的抽打。可是不知道为什么他现在会出现在司令部。他长的非常好看，你认为如果他穿上女人的衣服并且稍作打扮，可以完全让人分不清男女。

金生火：他是两年前加入伪军的一个年轻人，从一个底层做起，由于他作战勇敢，手段狠辣，很快就受到伊藤石川的赏识，如今已经爬到了军机处处长的位子。当晚你去值班，在过来的路上（后花园）发现了他，他似乎很慌张，发现你之后扭身就跑了。由于他跑的比较急，从口袋里面掉出了一块怀表，上面刻着达芬奇密码，你或许需要达芬奇字典才能翻译出来。

李志国：你跟他根本没有什么接触，平日里带一个面具，从来不以真面是示人。他似乎是李宁玉的哥哥，但是李宁玉在你面前很少提到他。

张天明：你小时候在北平认识的玩伴，本以为只是一个过客，没想到他竟然来上海找你，并且还住在了你家，他知道你们家的秘密，被逼无奈你出卖了自己的身体，成为了他的女人。其实你根本不爱他，你这几年只是在利用他帮你拿取一些军事资料而已。当然怀孕也是骗他的。

李宁玉：你在伪军司令部的上司，负责译电组的大小事务，似乎伊藤石川非常信任她。她非常喜欢简先生，甚至为了简先生可以违抗伊藤石川交给她监视你的任务。她很有可能发现了你的秘密，于是你先下手为强，通过张天明的关系，将她关押了起来。但是想让伊藤石川也相信她是“老鬼”，可能你需要想点办法了。

简先生：重庆方面的军统特务，你们平时以药丸的方式进行消息传递，是李宁玉的假男友。奇怪的是，为什么他会在裘庄被抓，你或许应该去问问他，他来裘庄干什么？

你办公室的物品：
一封上海父亲寄给你的家书。
大量的银票。
一张飞往苏联的机票，日期是三天后。
一封张天明给你的情书，被你撕成了碎片，你还没来得及扔。
很多治疗胃病的药丸，但是药丸里面是空的。
黄埔军校毕业证书。
