皮特森最喜欢的是与狐朋狗友一起出去玩耍，他一直要忙于应酬，结交各种朋友。
有一次聚会上，皮特森结识了一个银行顾问，他将银行顾问引荐给了斯科特夫人。皮特森悄悄将安伯格庄园也抵押给了银行进行投资。然而皮特森发现这位顾问，其实是个骗子，他根本没有从业资格证，他只是纽约一家小经纪公司的实习生。
斯科特夫人一再追问皮特森投资的收益，皮特森又不能告诉她。而最近她竟然发现庄园的房产证不见了，她逼问弟弟房产证在哪里，皮特森十分害怕，又找了朋友伪造了一份庄园的房产证。
皮特森喜欢在酒吧里泡着。他虽然是中年男子，但是仍然充满活力，所以也相当有魅力。周围的女士经常会倾慕他，但他知道这是因为大家知道皮特森是庄园里唯一的男士的缘故，他一定会是基金庆典上所获最多份额的人。
皮特森很喜欢这种受到瞩目的感觉，但是斯科特夫人的养子肯尼的存在威胁到了他。皮特森一直以为他才是安伯格庄园的唯一的男士，可是随着肯尼越来越能干，皮特森害怕他会得到庄园，威胁到皮特森在家族中的地位。有一次，皮特森无意中撞见利兹诅咒艾米丽，便假装同样讨厌艾米丽，想要套出一些肯尼的信息，结果竟然得知利兹怀了肯尼孩子。
皮特森非常忧心，这个孩子将确认肯尼真正巩固地位，成为安伯格庄园的主人，最终影响到他的利益。皮特森于是花钱找人制造了车祸，使利兹流产。
还有一点让皮特森匪夷所思的是，他有一次在外与别人喝酒，竟然旁边的地下室里撞见女仆缇娜和一群装扮奇怪的人在一起，这些人好像在秘密宣传什么教义，听到几句什么天堂的门，远征队，皮特森不感兴趣，他觉得缇娜真是一个疯婆子。
『角色提示』：
扮演皮尔森的玩家，酒色掏空了你的身体，你时常目光呆滞。你性格暴躁，面对质询有时会以暴怒作为回应。
『需要隐藏的事情』：
不能让任何人知道你推荐斯科特夫人的银行顾问是个骗子。
『庆典前夜你的证词』：
（你不是凶手，但你可以为自己的行动采用以下的谎言，但不可再额外撒谎，别人也可能这样做，记住你的主线任务）
18:40 你在二楼的露台抽烟，想找斯科特夫人晚上谈点事情，你想将投资失败的事情向她坦白，期间你谁都没有看到；
19:00你犹豫了一下从露台出来准备敲斯科特夫人的房门，但是你害怕斯科特夫人的指责，你犹豫了一下，又回去了。
19:05 你遇到了利兹，她怒气冲冲，蔑视地看着你，扭了一下斯科特夫人的门把手，但门是锁着的，敲门没有人应答，你想斯科特夫人很有可能不在，有可能休息了。
19:10 你等了5 分钟，还没见开门，于是你就离开了。

『庆典前夜你真正做的事情』：
18:00 利兹来到你的房间中找你，她找你抱怨艾米丽，你无心听，敷衍安慰了她之后，说有事，快18:35出了自己房间。你看到客厅里，有斯科特夫人和女仆缇娜。你准备找斯科特夫人单独谈话，就从西侧楼梯上了二楼等她。
19:00 你虽然离开了斯科特夫人的房间，但并没有离开二楼，而是在旁边的衣帽间，你其实等待时机，想将伪造的房产证明悄悄放回去。
19：25 你看到艾米丽悄悄用钥匙开了房门，进入了斯科特夫人的房间，5 分钟后竟然紧张地跑了出来，你躲在衣帽间，看到她拿着一团带血的纸急冲冲地去了卫生间后，你悄悄地进入了斯科特夫人的房间。
19:30 你看到斯科特夫人倒毙在椅子上，你吓了一跳，你担心艾米丽会回来没有，你没有仔细查看，难以置信艾米丽竟然这么残忍，但是你想到斯科特夫人死了，你就是整个财产的继承人，虽然庄园被抵押了，但是还有家族基金，你在地上看到一份复印的手稿上面标注的名字乔安娜，你不知道有什么用处，但是肯定是与艾米丽相关的证据，以后可以用来威胁艾米丽，就带了回来。
19：35 你害怕将来律师会查验财产，将伪造的房产证放回了斯科特夫人的抽屉后，立刻离开了房间，又回到了衣帽间，这时候卫生间里的艾米丽推门出来。
19: 50 你确认二楼没有任何人之后悄悄地下了楼，回到了自己的房间，直到被警察传唤。

