恭喜你：你成为了陈爱微Amy
你的背景故事：
你是张立民（Mark）的第二任太太，28岁，高贵大方，平时你喜爱做慈善，你特别喜欢帮助有家庭暴力的妇女和儿童主持公道。你的父亲也是城中另一富豪陈国华，你于十年前嫁给张立民。张陈两家的联姻，使两家的生意强强联手。
十年前（2006年）你刚满18岁，年初你与父亲一齐参与了一个慈善晚会，当晚你认识了张氏兄弟，传闻张立民和太太的关系并不是那么好。慈善晚会过后，张立民和太太办理了离婚手续，随即向你展开了热烈的追求，但你一直不为所动。
2月14日情人节，你终于答应了张立民的约会，不久你们确立了情侣关系，同年8月8日，你们举办了盛大的婚礼，你从一名少女成为了张立民的太太。
十年间，张立民和你被誉为模范夫妻，外人觉得张立民很爱你，2015年8月张立民拍卖到天价的血红翡翠，你知道他很喜欢这块翡翠，他也曾不止一次透露过要把这块翡翠作为十周年的结婚礼物送给你。
2016年8月8日，在十周年结婚纪念晚宴快结束的时候，翡翠竟不翼而飞。次日早晨，张立民迟迟没有来客厅吃早餐，你以为是昨晚张立民丢失了翡翠，心情不好所以喝多了一点酒，有可能酒还没醒，所以你叫了仆人上去叫醒张立民，没想到会发生了这样的惨案。

你的阴暗面：
你并不爱张立民，十年前你父亲的生意面临破产的危机，当张立民向你展开追求的时候，刚开始你不为所动，你的父亲和家族的人不断向你施压，你终于被迫为了家族利益和张立民结为夫妻。
就在新婚期间，你发现了张立民原来是一个喜欢性虐待的变态狂，而且他还喜欢把虐待你的过程拍录下来，时不时拿出来欣赏，因为张立民这个变态的爱好，令你身体时不时有伤痕。外表光鲜的你并不敢把这个秘密告知给别人知道，所以你特别喜欢帮助那些有家庭暴力的妇女和儿童，或许是感同身受。
2015年的情人节，张立民告知你今晚有一个重要的生意要去谈，仆人为你准备好晚餐，你以为要一个人度过这个情人节，没想到张立斌（Ben）刚好完成了一个手术回家，你很少有机会和这个小叔独处，你们愉快的度过了这个晚上。在聊天过程中，你察觉到张立斌对你有异样的眼光，你内心起了波澜，你不知道该怎么办。
你和张立民现在的关系越来越差，2015年8月5日，你无意中在张立斌房间看到了他的公文包里有家庭成员的验身报告，你偷偷把张立民的验身报告用手机照了相片，后来查询到张立民有隐性的心脏病。你感觉你对张立斌有越来越深的爱意，你想结束张立民和你之间的婚姻，家族联姻不能让你轻松的解除这段婚姻，而且你知道张立民也不会同意和你离婚，除非张立民死掉！你不禁想起你看过的那份验身报告，张立民有吃保健品的习惯，每天晚上都是你送到他的书房给他的，只要把保健品换掉，一天一颗洋地黄（心脏病患者的忌服药），估计一年他就会死掉，反正他有心脏病，这样死掉别人也不会怀疑。
现在他死掉了，一年的时间刚刚好，你终于可以逃离这段婚姻，希望警察不要查到你曾经把保健品掉包的事情。


案发当天（8月8日）晚上：
宴会从19:30开始，预计22:00结束。21:30宴会快结束时，发生了翡翠失窃案，22:00宾客离席，大家都各自回房间休息。22:15你像平时那样把偷换了洋地黄的保健品给Mark送去书房，期望着他今晚就因为心脏病发而死…….

你的时间轴：
2006年1月10日，你和父亲参加了一个慈善晚会，你认识了张氏兄弟
2006年2月14日，你第一次和张立民约会
2006年8月8日，你和张立民举办了盛大的婚礼
2015年2月14日，你和张立斌度过了一个愉快的晚上，你开始对张立斌有爱意
2015年8月5日，你偷偷把张立民的验身报告照了相片
2015年8月10日，你开始把保健品换成洋地黄
2016年8月8日，案发当天。
2016年8月9日，早上8:30你抵达客厅吃早餐，09:15叫仆人上去叫醒张立民

关于其他人：
1、张立斌（Ben），医术精湛的内科医生，至今未婚，他可能喜欢你。
2、张灵（Cat），张立民和前妻的女儿，她和张立民关系不好，血红翡翠是通过她拍卖而得。

你的房间线索：
501你的房间：
1、书柜
一些关于心脏病的医学书籍
2、抽屉（需要你的抽屉钥匙打开）
里面有一些药瓶，是Mark长期服用的保健药品（一个月份量），但部分保健品看起来有点不一样
3、手机（需要你的手机密码打开）
一张去年Mark的验身报告照片


502你的衣帽间：
1、衣柜
SM用品和一些刻录碟。

2、抽屉
一个文件夹，里面放着几份十年前的旧报纸，是关于陈家当年出现财务危机的新闻，还有张陈两家联姻的新闻
3、一本锁着的日记（需要你的日记钥匙打开），内容如下。
2006-02-14，为了家族，我必须要和这个男人约会，但是我真的很不喜欢他。
2006-08-07，明天就是我的大喜日子，但是我一点都没有喜悦的心情，难道这就是我以后的命运？
2006-09-05，他就是一个变态！一个恶魔！
2011-05-06，不知不觉我的婚姻已经走到了快第五个年头，我知道我将会在这个家老死。
2015-02-14，没想到今天陪伴我的是他，我觉得我对他好像动了不该动的心思。我该怎么办？
2015-08-05，我再也无法忍受这样的生活，他简直毁了我的一生，我恨他！！！
2015-08-10，计划从今天开始！！！

你的私人物品：
私人物品及线索1：你的日记钥匙
私人物品及线索2：你的手机密码 7125
私人物品及线索3：你的抽屉钥匙

你的秘密：
你不爱张立民，其实你是为了家族利益而嫁给张立民，婚后受尽张立民的屈辱，你长期用洋地黄想让张立民心脏病发。

