恭喜你：你成为了张立斌Ben
你的背景故事：
你是张立民（Mark）的弟弟，38岁，你没有和张立民一样继承家族生意，而是成为了玛丽医院的一名出色的内科医生。你正直善良，外表儒雅，你非常热爱自己的工作，你精湛的医术为人称道，同时你也是这个家的家庭医生。
一直未婚的你，对外都是宣称工作太忙没时间找女朋友，因为你出色的工作，显赫的家庭背景，城中很多名媛还有医院的女医生、护士都对你芳心暗许，甚至还有女病人向你示爱。
家里的人都对你很信任，因为未婚没有孩子的原因，你一直把侄女张灵（Cat）视如亲生女儿那样来疼爱，知道她和她的父亲关系不是那么好，这么多年来你一直想办法缓和他们之间的紧张关系。
你不是太喜欢生意场上的应酬，一般你都不会去参加，但8月8日是你哥哥和他的第二任太太的十周年结婚纪念日，你作为家庭的一份子不得不参加这次宴会。
你一直听哥哥说要把去年拍卖到的血红翡翠送给Amy作十周年结婚纪念的礼物，据说这个翡翠是眼光独到的Cat物色到并叫你哥哥拍卖回来的，你一直都没有亲眼见过这个翡翠，据说现在这个翡翠已经市值超过一亿美金。
2016年8月8日，在十周年结婚纪念晚宴快结束的时候，翡翠竟不翼而飞。次日早晨，张立民迟迟没有来客厅吃早餐，你有点担心你哥哥的身体，后来Amy叫仆人上去叫醒你哥哥，听到仆人的惊叫声，你察觉到可能发生了什么事情，你第一时间冲上503房间，发现你的哥哥已经被害。
你的阴暗面：
从小你就很尊重你的哥哥，他比你大十二岁，张家是名门望族，经营着上市企业C&L，你的父亲本来对你给予厚望，希望你和你哥哥一齐管理公司，奈何你对做生意一点兴趣都没有，坚持要当一名救死扶伤的医生。渐渐你父亲对你非常失望，你也失去了父亲的宠爱，父亲的偏心让你对你哥哥的尊重变成了妒忌，你觉得你一直都活在他的阴影下。
2006年年初，你和哥哥在父亲的要求下参加了一个慈善晚会，你觉得这个晚会非常无聊，但是当你第一眼见到Amy的时候，你深深的被她吸引住。晚会之后，当你还犹豫要不要尝试接触Amy的时候，你的哥哥竟然向她展开了热烈的追求，要知道，当时你的哥哥还有一个妻子，虽然你知道他们之间的关系并不好。
后来你听闻Amy一直都没有和你的哥哥作进一步发展，你心存侥幸，想着还有机会，没想到你的哥哥迅速和他的第一任妻子办理了离婚手续，而情人节当天，Amy竟然和你哥哥去约会，不久还成为了情侣。8月8日，他们举办了盛大的婚礼，当天你强忍着内心的痛苦，看着自己心爱的女人嫁给了自己越来越恨的男人！十年期间，你不断用工作麻痹自己，但是你知道你对Amy的爱从来没有减少过，你从来不敢对她表示什么，只能晚上一人独处的时候，把对Amy的爱化成思念。
2015年的情人节，你刚完成了一台手术回到家，没想到Amy竟然一个人准备吃仆人为她备的晚餐，十年来你都尽量克制自己不和Amy独处，你怕你控制不住自己。你觉得这个晚上是上天的安排，你和Amy度过了一个愉快的晚上，可能太过高兴的缘故，你不禁对Amy露出了爱慕的眼光，你感觉到她已经察觉到了你的心思。
2015年的8月5日，你哥哥张立民的验身报告显示有隐性心脏病，出于嫉妒的缘故，你没有告知他，在你内心深处你希望他有一天会突然病发死亡，这样你就有机会和你的嫂子Amy在一起。
近期你发现了张立民的保健品好像有点不一样，而且发现吃的时间不短了，作为一名医生，你很快查到张立民吃的是洋地黄，这是令心脏病病发的慢性药物，你知道这是Amy做的，她是你心爱的女人，为了她你必须铤而走险一把….
案发当天（8月8日）晚上：
宴会从19:30开始，预计22:00结束。21:30宴会快结束时，发生了翡翠失窃案，22:00宾客离席，大家都各自回房间休息。22:15时你见到Amy把装满依云水的水杯和保健品送到书房，你知道Amy一直活在你哥哥的阴影下，你意识到Amy此举是为了引发哥哥的心脏病，但你很清楚这不是一个短暂的过程，你决定亲自动手杀死你哥哥。22:20你从客厅偷偷取走了一把水果刀，又从起居室的手术箱里拿走一双手术手套。23:15时你来到了哥哥的房间，你惊讶地发现哥哥已经没有了呼吸，你在想会不会Amy的杀人计划已经完成了，但作为医生你担心哥哥很可能只是假死，于是你还是把水果刀插到了他的心脏处。刀插进去的时候没有出多少血，你肯定你哥哥在你来之前已经死了。23:20你到厨房用酒精清洗了一下水果刀然后偷偷把它放回了原处。

你的时间轴：
2004年7月8日，你成为了玛丽医院的内科医生
2006年1月10日，你和张立民一齐参加了一个慈善晚会，你认识了陈爱微
2006年8月8日，张立民和陈爱微举办了盛大的婚礼
2015年2月14日，你和陈爱微度过了一个愉快的晚上，你感觉到她察觉到你爱她
2015年8月5日，你拿到了家庭成员的验身报  告，知道张立民有隐性心脏病
2016年7月30日，你察觉到张立民的保健品被换成洋地黄，你怀疑是陈爱微或者张灵做的
2016年8月5日，你对陈爱微的爱慕越来越浓烈，你编辑了一条短信想发给她，后来还是忍住了
2016年8月8日，案发当天。
2016年8月9日，早上08:30分你抵达客厅吃早餐，09:15仆人上去叫醒张立民

关于其他人：
1、陈爱微（Amy），张立民的太太，你在十年前的慈善晚会对她一见钟情，结果她却嫁给了你的哥哥，她可能已经察觉到你爱她。
2、张灵（Cat），张立民前妻和他的女儿，她和张立民关系不好，血红翡翠是通过她拍卖而得，你很宠爱这个侄女。
3、李强（Frankie）：你们两家是世交，你的父亲和李强的父亲创造了C&L这个上市企业，你和他不算经常接触，但你知道他爱炒股票，听闻他和张立民在企业发展方向有不同的意见。







你的房间线索：
401你的房间：
一本锁着的日记（需要你的日记钥匙打开）
日记大量记录生活的琐碎事情，多次出现 “憎恨”“妒忌”等字眼！里面夹着一张你和Amy的合照，但被撕掉了三分之一，貌似照片上还有第三个人，这是你的大哥Mark。
2、公文包
家庭成员的医疗档案文件，最上面的是Mark这几年的验身报告，报告显示Mark有隐性心脏病

3、衣柜（需要你的衣柜钥匙打开）
一件旧衬衫，有一点点血迹
4、手机短信（需要你的手机密码打开）
一条未发出的手机短信，内容如下：
收件人：Amy
日期：2016-08-05
我爱你！这句话我一直都不敢对你说，我感觉到你对我有不一样的感觉，十年了，我再也忍受不了只能每天晚上在梦中和你相恋、缠绵！你离开他吧，我们去另外一个地方重新生活！

你的私人物品及线索：
私人物品及线索1：手机密码4859
私人物品及线索2：日记钥匙
私人物品及线索3：衣柜钥匙

你的秘密：
你嫉妒张立民，永远活在张立民的阴影下，你爱Amy，为了Amy用刀插进Mark的胸口。


