恭喜你：你成为了吴丹尼Danny
你的背景故事：
你是张立民（Mark）的私人助理，28岁，你是一个混血儿，一年前你从美国回来，随后你被张立民聘请为他的私人助理。你高大英俊，C&L公司很多单身女同事都暗恋着你。你为人豪爽，因为从小在外国长大的关系，回到国内反而让你觉得有点不习惯。
这一年的工作期间，你出色的工作表现让张立民非常信任你，他的日程都是你来安排，甚至公司的部分内部文件你都有权利查阅。因为你的工作时间并不长，但却受到张立民的重视，公司内部开始有部分老员工对你不满，你保持着谦卑的态度和C&L的各位员工打交道，而且你没有架子，渐渐公司的员工下到清洁阿姨，上到董事会成员都很喜欢你。公司上下都认为张立民确实找到了一个非常得力的助手。
你的私人感情生活一直都是个迷，传闻你在美国的时候有很多女朋友，但是自从你成为了张立民的私人助理以后，你的生活一直都是工作，基本上没人见过你和哪位女性有亲密的关系。
2016年8月8日是你的老板张立民和他第二任的太太陈爱微的十周年结婚纪念日，作为张立民的得力助手，你被邀请参加这次晚宴。在十周年结婚纪念晚宴快结束的时候，翡翠竟不翼而飞。作为助理你必须留宿，方便安排张立民第二天的工作。随后大家各自回房间休息，次日早晨，你的老板张立民迟迟没有到餐厅吃早餐，随后听到仆人的惊叫，当你和大家一齐到达503张立民的房间的时候，你发现张立民已经遇害。

你的阴暗面：
你是张立民的私生子，29年前，张立民在美国的时候和你母亲度过了一段美好的岁月。随后张立民回国，你的母亲生下了你，做了一名单亲母亲。你和母亲过着艰难的生活，曾经试过一块面包要吃三天。你从小患有哮喘病，必须长期身上带有抑制哮喘发作的喷剂（盐酸异丙肾上腺素气雾剂），但这种喷剂不能过多使用，否则会对心脏造成影响。在你十五岁那年，你母亲终于染上了疾病不幸离去，留给你的只有半块普通的玉和一张你母亲和一个男子的合照，你母亲临终前告诉你这是你的父亲。
从那天开始，你发誓不能再让人看不起自己，你通过自己的努力，在18岁那年考上了哈佛的工商管理专业，因为你父亲曾经抛弃过你母亲，你不相信任何感情，你认为酒精比感情更值得你信赖，所以你几乎天天泡吧，经常喝到烂醉如泥，你身边有过很多女人，甚至一夜情。你没有多少朋友，有一天你在学校图书馆认识了Herry，你被他丰富的电脑知识吸引，你终于有了人生第一个真正的朋友。
毕业后你顺利地进入了一家知名大企业，成为了一名普通的职员。一年前张立民联系上你，告诉你是他的亲生儿子，要你回国帮助他，为了自己的前途，你决定回国。回国后，张立民对外宣传你是他在外国专门聘请回来的私人助理，你用出色的工作表现让张立民对你越来越信任，你知道这将是你飞黄腾达的机会，只要你足够出色，张立民将会把这个庞大的事业王国让你接棒，而且他也和你提起过你会是他未来的接班人。但是因为你喜欢喝酒的原因，在工作上你出现了几次重大的失误，张立民帮你掩盖了这几次失误，但却私下重重的呵责了你，他命令你必须要把酒戒掉！你很想把多年的酒瘾戒掉，奈何你一直都戒不掉！一年时间，张立民迟迟没有对外宣布你和他的关系，你开始着急了，你怕张立民因为你酗酒的习惯而对你失望，你担心你会得不到你想要的东西，你不断上网去查询有关遗嘱方面的法律条款。你希望张立民已经立好了遗嘱，这样你才有足够的资本出人头地。
在C&L工作期间，你遇到了人生最开心的两件事。张立民的秘书黄依琳Elaine，你从来没试过被一个女人这样深深的吸引住，你对她展开了追求，但是Elaine却告诉你，公司不允许有办公室恋爱，希望你低调，你们一直秘密的恋爱。另外你竟然在C&L重遇Herry，他也在C&L工作，但是他现在名字是叫何志文，你明明记得他叫何智明，Herry告诉你这是中文译音问题，你没去在乎，你只为在这里遇到自己的老友而感到高兴。Herry让你不要告诉别人你认识他，因为你是张立民身边的红人，不想让别人觉得他是靠关系进入这个公司，为了你的好朋友，你答应了他的要求。
2016年8月8日中午，你准备晚上去参加晚宴，Herry突然来到你家，貌似他心事重重的样子。他说这次晚宴他没有受到邀请，他请求你带他参加这次晚宴，让他见识一下。看着你唯一的好朋友，你答应了他的要求，把Herry带到了晚宴。
晚宴快结束的时候，发生了不愉快的事情，血红翡翠不翼而飞，宴会结束后大家各自回房休息，Elaine的房间就在你的房间旁边，你对Elaine打了眼色，差不多一个半小时后Elaine来到你的房间，你俩缠绵了一番，然后她偷偷溜回自己房间。
次日早晨，你于08:30分到达客厅吃早餐，不久你就听到仆人的惊叫，张立民被害了，你现在唯一最担心的是，没人知道你和张立民之间的关系，万一他没有立遗嘱，你一分钱都得不到！

案发当天（8月8日）晚上：
宴会从19:30开始，预计22:00结束。21:30宴会快结束时，发生了翡翠失窃案，22:00宾客离席，大家都各自回房间休息。10:05你偷偷给Elaine打了个眼色，约她23:30到你房间幽会，你等了她一会，大概23:40的时候你听到隔壁George的房间传来动静，Elaine来了，你没有多在意。0:30的时候，你们缠绵过后Elaine就离开了你的房间。

你的时间轴：
1987年3月14日，张立民在美国和你的母亲恋爱
1988年6月30日，你在美国诞生
2006年9月1日，你18岁，考进了哈佛大学工商管理专业
2008年12月25日，你在图书馆认识了Herry
2015年7月15日，张立民联系上你，你知道了他是你的亲生父亲
2015年7月22日，你回国成为了张立民的助理
2015年12月20日，你和黄依琳开始秘密恋爱
2016年02月28日，你重遇Herry
2016年6月21日，你再次询问张立民什么时候对外宣布你们的关系
2016年8月8日，案发当天
2016年8月9日，早上08:30分你抵达客厅吃早餐，09:15仆人上去叫醒张立民

关于其他人：
1、黄依琳（Elaine）：张立民的秘书，年轻貌美，情场浪子的你竟被她深深吸引，你们正在发展地下情。
2、何智明（Herry）：现在叫何志文，你在大学期间认识的好朋友，在C&L的IT部门工作。
其他人你不熟悉甚至第一次见面
你的房间线索：
202你的房间：
1、垃圾桶
一个用过的避孕套，两瓶喝光的威士忌。

2、公文包
一支抑制哮喘发作的喷剂（盐酸异丙肾上腺素气雾剂），如果过度应用可提高心肌兴奋性，甚至招致心室颤动而猝死

3、收到的手机短信（需要你的手机密码打开），内容如下。
发件人：Mark
日期：2015-07-15
内容：当我知道你是我的儿子的时候，我是多么的高兴！我知道这么多年都委屈你了，以后我一定会尽我能力给你最好的生活，让我好好补偿你！
发件人：Mark
日期：2016-06-21
内容：现在还不是公开的好时机，相信我，你会是我以后的接班人。

4、手提电脑（需要你的电脑密码打开）
曾有大量网上查询有关亲属遗产分配的资料；还有一张旧照片，照片上是一对年轻男女的亲密合照，女的是一个外国人，是你的生母，男的是年轻时期的Mark。

你的私人物品：
私人物品1：半块很普通的玉，那是你母亲留给你的信物。
私人物品2：手机密码1215
私人物品3：电脑密码0620

你的秘密：
你有酗酒的坏习惯，因为喝酒在工作上出现过几次重大失误，你是Mark的私生子，你想通过私生子这个身份平步青云，获得高额的遗产。

