恭喜你：你成为了黄依琳Elaine
你的背景故事：
你是张立民（Mark）的秘书，25岁，你出生于一个穷苦家庭，你的父母都是这个城市最底层的人，干着最艰苦的工作。自小你就给自己定下了一个目标：要逃离这个家，长大以后不能成为你父母这样的穷苦人！
通过自己的努力，你考上了大学，你勤工俭学，四年后你从大学毕业，C&L是你面试的第一家公司，非常幸运的，刚好面试的时候张立民来到，意外的是他竟钦点了没有任何工作经验的你做他的秘书。
你知道样貌是你的资本，从小你身边就不乏追求者，读书期间你运用你的美貌让身边一个又一个的男生为你做很多事情，但你知道这些小男生不能给你将来，他们只是你在读书期间生活中的润滑剂。
进入C&L，你吸引了很多目光，当中有很多还是已婚人士，他们有些还不断明示暗示你，你不拒绝和任何男士约会，也从不直接拒绝，你同样知道这些臭男人只是贪图你的美色，你要的是一个足够配得上你的王子。
2015年8月，你的老板张立民准备在苏富比拍卖行拍卖一块血红翡翠，作为秘书你必须陪同前行，你有幸见到了这块价值连城的血红翡翠，你惊叹造物主的神奇。
2016年8月8日，你有幸被邀请到参加张立民和他第二任太太的十周年结婚纪念日，在十周年结婚纪念晚宴快结束的时候，翡翠竟不翼而飞。次日早晨，张立民遇害。

你的阴暗面：
你是张立民的情人，当初他请你做他的秘书就是因为看中了你的美貌。平时他会通过手机短信联系你和你发生关系，又或者带你出去见客户和他生意场上的朋友，因为你足够上得了台面。这些手机短信都是用密码形式来发送给你，你有一本密码本，可以通过密码本知道张立民给你传达什么信息。
你认为只有张立民这样的男人才是真正配得上你的男人，因为他有钱！渐渐你不满足做地下情人，你多次要求张立民和他太太陈爱微离婚娶你，张立民一直都不表态，渐渐你感觉他只是喜欢你的肉体，根本没有和你长相厮守的打算，你开始要为自己作打算。
你知道张立民的助理吴丹尼对你有意思，你和他保持着暧昧的状态，但同时你又怕张立民知道你和吴丹尼的关系。你告诉吴丹尼C&L不能有办公室恋情，你们只能偷偷谈恋爱。
你曾经见过那块血红翡翠，你以为张立民很爱你，你求过他把这块翡翠送给你，没想到他竟然对外宣布要把这块翡翠送给陈爱微作为十周年结婚礼物。既然他没有娶你的打算，这块翡翠就当他寻欢作乐而给你的赔偿吧。作为秘书，你时不时要把文件送到张立民家，拿到他的书房给他查阅签字，有一次送文件的时候，你偷偷复制了书房的钥匙，你知道他会把最重要的东西放到他书房的保险柜里面，你每月都会帮张立民改一次保险柜密码，这个密码除了张立民，就只有你一个人知道。
8月8日晚宴期间，你想看看书房的钥匙和保险柜密码是否能用，你趁大家不注意的时候偷偷去了书房，用复制的钥匙打开书房的门，你尝试用密码打开保险柜，你惊讶的发现保险柜里面竟然有和大厅一模一样的血红翡翠，作为秘书的你曾经处理过血红翡翠的高额保险文件，你意识到张立民可能偷龙转凤，制造了一场假翡翠被偷事件来骗取保险金。你知道这块翡翠会成为你的囊中之物，当天你刚好穿了一套漂亮的黑色礼服，手上戴着一双真丝手套，这一切都不会让你留下指纹。随后你把翡翠放到自己的手提包，回到大厅继续参加晚宴。
晚宴快结束的时候，大厅的血红翡翠不翼而飞，你知道张立民的假翡翠被盗事件实施了，但与你何干？现在真正的翡翠在你手里，而且就算他发现了真的翡翠不见了，估计也不敢声张。宴会结束后，吴丹尼对你使了眼色，大概一个半小时以后，你去了吴丹尼的房间和他幽会，一小时候以后你离开。以防万一，你决定先把翡翠藏起来，你偷偷潜入起居室，把翡翠放在了其中一个盒子里面，你想第二天走的时候再偷偷把翡翠拿走，这样就可以做到神不知鬼不觉。
第二天早餐时间，你收到了张立民遇害的消息，你被惊呆了，昨天警察已经来过一次了，今天如果警察再来，他们就会找到起居室里的翡翠，另外你的真丝手套好像遗留在哪里？还有书房保险柜的密码，你已经撕碎了，应该没人找到吧？你现在该怎么办？

案发当天（8月8日）晚上：
宴会从19:30开始，预计22:00结束。21:00的时候，你用复制的钥匙偷偷留到Mark的书房，偷走了真正的血红翡翠，随后你回到大厅参加晚宴。21:30的时候大厅断电，假的血红翡翠失窃，22:00晚宴结束，宾客离场，大家各自回到自己房间休息。22:05 Danny给你打个眼色，他约你23:30到他的房间幽会，你如约赴会。0:30你们缠绵过后，你离开了Danny的房间，把翡翠藏到了起居室。

你的时间轴：
2011年9月1日，你进入大学
2015年7月30日，你大学毕业
2015年8月10日，你去C&L面试，成为了张立民的秘书
2015年8月13日，张立民在苏富比拍卖场把血红翡翠拍卖了回来
2015年10月20日，你开始成为了张立民的地下情人
2015年12月20日，你开始和吴丹尼秘密恋爱
2016年6月1日，你发短信要求张立民和陈爱微离婚和你结婚
2016年8月1日，你趁送文件的机会偷偷复制了张立民书房的钥匙
2016年8月8日，案发当天。
2016年8月9日，早上09:15分你准备抵达客厅吃早餐，随后听到仆人惊叫，得知张立民遇害

关于其他人：
吴丹尼（Danny）：张立民的助理，高大英俊的混血儿，你和他是秘密恋爱关系。



你的房间线索：
201你的房间：
1、衣柜
一只真丝手套，和礼服配套

2、一条收到的手机短信（需要你的手机密码打开），内容如下
发件人：Mark
日期：2016-03-20
内容：0322203004d


3、手提电脑（需要你的电脑密码打开）
一封发给Mark的私人邮件
日期：2016-06-01
我讨厌这样下去，你什么时候可以解决你和她之间的关系？我要的你什么时候可以给我？不要小看我，逼急了我什么都做得出来！！！

4、晚宴包
Mark书房门口的锁匙。

你的私人物品：
私人物品1：手机密码：1256
私人物品2：密码本，大致内容如下。
上面有Date（日期）Time（时间）Thing（事情）Place（地点）Y/N（YES/NO）几栏。其中Thing标注：01吃饭02出差03见客户04睡觉。其中Place标注：a公司b酒店c游艇d老地方e你家
私人物品3：电脑密码035672

你的秘密：
你是张立民的情人，同时和Danny也是情侣关系，你是盗取真正血红翡翠的人。

备注：
①你可以取走起居室里的翡翠，但不能放在身上，必须转移到其他地方，如游戏结束翡翠没被人找到，这块翡翠就会成为你的物品。
②你的房间线索2和私人物品2中暗号代表的意思是“在3月22日晚上20:30到老地方睡觉”，言下之意就是Mark约你去幽会。
