恭喜你：你成为了李强Frankie
你的背景故事：
你48岁，是张立民（Mark）的合伙人，C&L的老板之一。C&L是你们李家和张家一齐创立，从一家小企业发展到上市。和严肃的张立民不一样，你平易近人，公司内部的员工都喜欢和你开玩笑，你也乐意和下属打成一片。
自小你就认识张氏兄弟，但是你和张立民的关系更好，毕竟他和你的年纪差不多，他的弟弟张立斌比你们小太多了，你一直以为张立斌会和他哥哥一样进入C&L，没想到他竟然放弃了家族的事业，去当一名医生。
你天生对数字很敏感，你喜欢研究和数字有关的东西，对于股票你有自己一套独特的见解，你曾经通过买卖股票赚到了几百万。天生圆滑的你在生意场上有很多朋友，通过他们你知道了很多股票的内幕，公司的一些高层员工也时不时向你取经，你也乐于把自己买卖股票的经验和内幕分享给他们，独乐乐不如众乐乐嘛！
近期，你在公司发展方向上和张立民持有不同的意见，张立民是保守派，你是冒险派，你认为只有创新才能给C&L带来更大的收益，而张立民则认为公司应该保持现状，不应该太冒进，为此你们闹了一点不愉快。
2016年8月8日是张立民和他的第二任太太陈爱微的十周年结婚纪念日，当天他还会把去年在苏富比拍卖场拍卖回来的血红翡翠送给陈爱微作结婚纪念日礼物。你想趁这个晚宴和张立民谈和，不要让之前的不愉快影响了你们这么多年好兄弟的感情。
在十周年结婚纪念晚宴快结束的时候，翡翠竟不翼而飞。作为世交的你，留下来留宿一晚，随后大家各自回房间休息，次日早晨，张立民迟迟没有到餐厅吃早餐，随后听到仆人的惊叫，当你和大家一齐到达503张立民的房间的时候，你发现张立民已经遇害。

你的阴暗面：
你和张立民的关系并不如外人看到的那么好，一直以来你都觉得你比他有能力，C&L是你们两家一起创立的，凭什么他能坐到总裁的位置？
你运用你的圆滑游走于商界，社会各界人士都有往来，其中还有一些黑道分子，你和公司的员工打成一片，你所做的这一切，就是为了有朝一日可以取代张立民，成为C&L第一把交椅。
你找专业的会计师，律师，提供专业的意见，不断翻阅有关公司股权的文件和资料，你想知道张立民倒下的那天，你可以得到多少公司的股权。
不幸的是，张立民没有倒下，你却失算了，你在股票场上一直都是风调雨顺，基本上都是赚而没有亏。这次你误信了一个内幕，你投进了你大半的资金来买这个股票，结果这个股票让你惨败。这支股票现在还一直跌，你要用大量的资金来补这个缺口，而你大部分的资金都投入到这个股票里面，你手头上已经没有多少剩余的钱，你唯一想到的办法就是偷！没错，就是偷公司的钱，你找到了信任的会计师帮你做了一个漂亮的账目，你趁机把公司部分的资金转移到你的私人账户上面，不久股票的缺口终于填上。
你以为这次你做得很漂亮，除了那个会计师没人知道这件事，没想到张立民竟然给了一封私人信件你，他已经知道你亏空公款的事情，他命令你必须尽快私下解决这个事情，把偷公司的钱还回去，否则就把你赶出董事会！你不想这么多年的付出毁之一旦，更不想把自己的位置拱手让出，你想起了一个人，或许他能帮助你一把。

你知道这个财哥是一个混黑道的，你决定买凶杀人，或许，只有死人才能保守秘密！你决定先和财哥探探底，通过谈话，你得知张立民的女儿张灵竟然问财哥借了一千万，你觉得这个事情有可能为你打来转机。你暗示财哥，张立民很有钱，你提议如果一个月时限到了，张灵还不能还钱的话，不如尝试把张立民做掉，这样张灵就可以继承张立民的遗产，到时候别说一千万，两千万甚至三千万都可以得到。这件事必须越快办妥越好，你认为8月8日晚宴是一个绝好的时机，那天人多口杂，你承诺财哥事成后将额外再给他一千万，因为财哥帮了他一个小忙，这是财哥应得的。财哥承诺在8月8日宴会当天动手，第二天你就会收到“好消息”。
宴会的第二天早上，张立民没有来客厅吃早餐，随后你听到仆人的惊叫，你看到了张立民死了，你心里暗喜，你想着是不是财哥已经动手干活了？

案发当天（8月8日）晚上：
宴会从19:30开始，预计22:00结束。21:30宴会快结束时，发生了翡翠失窃案，22:00宾客离席，大家都各自回房间休息。你也和其他人一样回到房间休息，期待着财哥的“好消息”。

你的时间轴：
1991年10月3日，张立民开始进入C&L公司工作
1992年5月5日，你开始进入C&L公司工作
1998年11月11日，C&L正式上市
2000年3月18日，你开始接触股票
2015年9月13日，你买的一支股票开始狂跌，你亏损了大部分的资金
2015年10月12日，你开始亏空公款
2016年6月30日，你在办公室和张立民因为公司发展发生了不愉快的争执
2016年7月1日，你收到了张立民发给你的信件
2016年7月15日，你通过财哥知道张灵借高利贷，你提议财哥杀掉张立民
2016年8月8日，案发当天
2016年8月9日，早上08:40分你抵达客厅吃早餐，09:15分听到仆人的尖叫声，你在503房间看到张立民遇害

关于其他人：
1、张立斌（Ben）：你们两家是世交，你的父亲和张氏兄弟的父亲创造了C&L这个上市企业，你和他不算经常接触，你知道他是一个专业的内科医生，一直未婚。
2、张灵（Cat）：张立民前妻和他的女儿，张立民很疼爱这个女儿，但是据说他们之间关系并不好，富家女的张灵竟然要找高利贷借钱？






你的房间线索：
301你的房间：
1、桌面
一份关于公司股权的文件

2、一封Mark在7月1日写给你的信件，内容如下
我是看在这么多年我们两家的关系才没有向董事会揭发你，你自己想办法去解决！

3、手提电脑（需要你的电脑密码打开）
买卖股票的软件，有一支股票投了好多钱进去，你就是这样亏钱的。
4、两条手机短信（需要你的电脑密码打开），内容如下。
发件人：财哥
日期：2016-07-28
快一个月了，张家那个大小姐到现在都还没有还钱，只要你说一声，我们兄弟就会做事的了。
发件人：财哥
日期：2016-08-08
Frankie哥，我们准备好了，明天等着我们的好消息！

你的私人物品：
私人物品1：一本私人账簿，从2015年10月12日至今，很多不明来历的进项，这是你
亏空公款的记录。
私人物品2：电脑密码119721
私人物品3：手机密码6034

你的秘密：
你认为自己的能力比张立民强，你想夺权成为C&L的一把手，而且你亏空公款，想买凶杀人，把张立民杀掉。

