恭喜你：你成为了米佐治George
你的背景故事：
你是张立民（Mark）的律师，你今年35岁，你口才相当了得，日常生活中你非常风趣幽默，你除了负责张立民的私人事务外，还处理C&L公司的法律事务。因为你过硬的技术，张立民非常信任你，有关他的法律文件通常都会让你审阅，以便给他最专业的建议。
你出生于一个中产家庭，父母都是专业人士，你和你的兄弟姐妹在各自的领域都有不俗的成就，尤其你，年纪轻轻已经成为了C&L首席法律顾问。从小到大你就是别人父母口中的那个“别人家的孩子”，你有非常聪明的头脑，18岁你入读了大学法律系，头脑好，有口才让你成为了学校的风云人物。你还是学校辩论队的队长，曾经为学校参加过多次比赛拿到奖项。
大学毕业后你顺理成章的进入了知名律师所，成为了一名实习律师，在律师所工作期间，你运用你的头脑和口才认识到很多知名人士，他们为你带来一个又一个的机会，渐渐你打出了自己的名堂，成为了一名出色的律师。
五年后，你离开了律师事务所，通过关系你认识了张立民，期间你为张立民解决了一些难题：一些关于商业上的法律事务，随后张立民高薪聘请你做他的私人法律顾问兼C&L的首席法律顾问。如无意外，这份工作会让你平步青云，虽不能像张立民那样成为大富豪，但是凭借这份工作，打入上流社会应该不成问题。
2015年8月，张立民通过苏富比拍卖场拍卖了价值连城的血红翡翠，作为他的律师，你帮他处理了相关的法律文件，同时也为这件翡翠买了高额的保险。
2016年8月8日是张立民和他第二任太太陈爱微的十周年结婚纪念日，你被邀请参加这次晚宴。
在十周年结婚纪念晚宴快结束的时候，翡翠竟不翼而飞。而你准备和张立民探讨一些法律事务，决定留宿一晚，随后大家各自回房间休息，次日早晨，张立民迟迟没有到餐厅吃早餐，随后听到仆人的惊叫，当你和大家一齐到达503张立民的房间的时候，你发现张立民已经遇害。

你的阴暗面：
当年你在律师事务所工作的时候，接了一桩官司，你的客户是一名富二代，他被控酒驾撞死人，为了混进有钱人的圈子，你知道这是一个让你出名的机会！为此你为这个富二代制造了假证据，帮他成功的免去了牢狱之灾。自从之后，你通过这个富二代认识了好多有钱人。
你和张立民之间有一个肮脏的勾当，血红翡翠拍卖回来的时候价值五千万美金，现已升值到一亿美金，现在这个翡翠已经买了高额的保险。张立民让你秘密找一个会仿造工艺品的人来仿造一块假的翡翠，然后宴会当晚展示的将会是这块假的血红翡翠，然后你将偷走大厅的翡翠，制造失窃事件，从而让张立民获得高额的保险赔偿。张立民知道你之前那段黑历史，更可怕的是，他有这一段黑历史的证据，他以此来要挟你帮他，否则你的事情就会全世界都知道，届时你将身败名裂。
作为一名专业的律师，你觉得这是相当冒险的一件事，你认为这么高风险的事情，必须要求张立民把自己遗产的5%分配给你，起初张立民认为你过于贪心，后来在你的说服下，同意了给5%的遗产给你。同时他答应会把你的之前的罪证给你，以防万一，你私下把你和张立民的谈话全程录音作为证据，未免夜长梦多，你按张立民的要求订立好了遗嘱的正副本，你决定在宴会当晚得手后要求张立民在遗嘱上签上名字。
不久，你通过关系找到了工艺大师赵年，这位工艺大师能仿造很多知名的艺术品，你用三百万买通了赵年仿造了一块假的翡翠。
最近你通过帮助张立民处理法律文件的时候，发现了两件事情，第一，公司的账目出现了严重的问题，而问题可能是出现在C&L的另一个老板李强身上，你把问题的账目呈现给张立民，张立民让你不要声张，他会和李强沟通；第二，敏锐的你发现竞争公司YK好像知道你们很多内部的资料，你着手去调查，你感觉公司有商业间谍。通过调查你终于查到了是公司IT部门的Herry！通过深入调查，你查到Herry是一名电脑高手，这件事你告知了张立民。
不久Herry找到了你，他说他利用偷听设备知道了你和张立民之间的勾当，并且已经把你和张立民的对话录音保存了下来。他要求你帮他解决他作为商业间谍被揭发的事情。你想到了Herry是电脑高手，晚宴当天有严密的保安措施，你正愁不知道怎么去解决这个，你建议Herry参与到这件事，承诺事成之后商业间谍的事当没发生过，另外额外付一千万酬劳给他，在金钱的诱惑之下，Herry答应了你。
8月8日宴会当天，你以为Herry会偷偷进来，没想到他是和张立民的助理一齐来的，在晚上9:30宴会快结束的时候，突然停电，你知道这是下手的好时机，Herry帮你利用电子设备切断了电源，还有那个玻璃柜，你趁黑把展览的血红翡翠偷走。9:45分，张立民说要报警，随后你和他一齐进入了书房，他知道你已经把事情办好了，你也把准备好的遗嘱和副本给他签名。张立民兑现了他的承诺，除了把遗嘱签名以外，还把你的那桩官司的资料还给了你。
为安全起见，你把偷到的假翡翠放到了起居室的一个小盒子里面，想着第二天才取走。宴会结束后，大家各自回房休息，当你准备入睡的时候，你房间的电话声响了，电话的另一头原来是张灵，她要求到你房间和你面谈一次。张灵开门见山要求知道他父亲的遗嘱是怎么分配，你也没有掩饰，反正这个迟早都要让大家知道，你把遗嘱的副本给了张灵看，随后她拿走了一份，离开了你的房间。
第二天早上，你到餐厅吃早餐，不久后你听到仆人的惊叫声，张立民被害，你暗暗窃喜，没想到遗嘱马上就可以生效，但同时，你也很担忧，警察要来调查了，如果调查到你和张立民之间的勾当，还有那段黑历史，你可能要坐牢。

案发当天（8月8日）晚上：
宴会从19:30开始，预计22:00结束。21:30的时候，Herry如约使大厅照明系统断电，你在Herry的掩护下偷走了展柜里的假血红翡翠。21:45你来到Mark的房间和他签署修改后的遗嘱——里面有你的5%财产分配权，他保留了正本，你则把两份副本拿走。21:55时你把假的血红翡翠藏到了起居室一个盒子里面。22:00宴会结束，宾客离场。23:45时有人打电话到你的房间，是Cat，她说有重要的事情和你面谈。1分钟后她来到了你房间，她要求看Mark的遗嘱内容，你直接把其中一份副本交给她，她就离开了。








你的时间轴：
2000年9月1日，你考进了知名大学的法律系，成为了风云人物
2004年9月20日，你进入了一家法律事务所当一名实习律师
2007年1月17日，你帮一个富二代打掉了一场官司，这是你的黑历史
2009年6月21日，你开始帮张立民解决法律事务
2010年2月8日，你成为了张立民的私人法律顾问和C&L首席法律顾问
2015年8月13日，张立民在苏富比拍卖场拍卖到天价的血红翡翠
2016年5月4日，张立民和你计划偷宝石骗保险，你偷偷录音
2016年6月30日，你把Herry做商业间谍的事情告知了张立民
2016年7月18日，你找到了工艺大师赵年帮你仿造了血红翡翠
2016年8月2日，Herry找到你，你建议他参与到偷窃事件
2016年8月8日，案发当天
2016年8月9日，早上08:35分你抵达客厅吃早餐，09:15分听到仆人的尖叫声，你在503房间看到张立民遇害

关于其他人：
1、李强（Frankie）：张立民的合伙人，C&L的其中一个大股东，喜欢炒股票，最近公司的账目出现了问题，可能与他有关。
2、何志文（Herry）：最近半年才进入C&L公司的IT部门，你知道他是商业间谍，也是一名电脑高手，你提议他参与到偷窃宝石事件。
3、张灵（Cat）：张立民前妻和他的女儿，张立民很疼爱这个女儿，但是据说他们之间关系并不好。


你的房间线索：
203你的房间：
1、公文包
一份Mark遗嘱的副本，分配如下：
太太陈爱微：25%
弟弟张立斌：20%
女儿张  灵：25%
助理吴丹尼：25%
律师米佐治： 5%
2、桌面
一个密封的档案袋，封面写着何志文。
3、抽屉（需要你的抽屉钥匙打开）
一个录音笔，里面有一个偷录的音频，内容：Mark与George的一个谈话过程，当中提到，“少不了你好处”“你也太贪心了吧？”“好吧，那你尽快去处理，记得干得干净一点，不要留任何手尾”
4、保险柜（需要你的保险柜密码打开）
一个档案袋，里面是一些2007年某富二代酒驾撞死人事件的资料，当时辩护律师就是你。
你的私人物品：
私人物品1：一张工艺大师赵年的名片，赵年就是帮你仿制血红翡翠的工匠。
私人物品2：你的房间抽屉钥匙
私人物品3：保险柜密码119780

你的秘密：
你和张立民有肮脏的勾当，你帮他找人仿制了血红翡翠，并且偷走真正的血红翡翠来骗取保险金。

备注：你可以取走起居室里的翡翠，但不能放在身上，必须转移到其他地方，如游戏结束翡翠没被人找到，这块翡翠就会成为你的物品。
