【齐克】的死：
你感到万分震惊——是谁想谋害善良的老【齐克】？你首先想到的是，他的死一定和他与【法拉第】医生的那场赌局有关。抓住凶手的重任非你莫属，【法拉第】医生显然是重要嫌疑人，另外那个叫【斯力克】的神秘男人行迹也十分可疑，他在下午故意甩掉了你的跟踪。同时你也需要去安慰一下你心爱的【露茜】，她正经历着丧父之痛。

你的目的：
（1）【齐克】：查明在【齐克】身上发生了什么，把犯人（们）绳之以法。
（2）安慰【露茜】：通过安慰减轻【露茜】的伤痛
（3）盯紧【斯力克】：【布莱恩】警长给你指派了任务，让你盯紧【斯力克】，你不能让警长失望。
（4）【露茜】：你深爱着【露茜】，如果有一天你可以鼓起勇气，你会向她求婚。你曾希望她今晚穿着裙子与你共舞。

给新手的建议：
（1）问【斯力克】他下午甩掉你之后，都干了什么。
（2）安慰【露茜】并向她保证，你会查明她父亲【齐克】身上发生的事。
（3）问在场每个人他们下午的行踪，为何【小鹿】表现得如此可疑？！

你的技能：
（1）皮肉之伤：当你被其他人击中时，你可以立即使用这个能力，你将不受到伤害，同时可以立即进行反击或者逃脱。毒药攻击时此技能无法使用。可使用3次。
（2）逮捕嫌犯：你可以在没有证据的情况下逮捕任何一个人，主持人会禁止被逮捕人使用技能以及限制他的活动。但是如果你在15分钟内无法给主持认出示有效的证据（如果土地所有权还未判决，则是5分钟），被逮捕的人将被释放。可使用3次。
（3）压迫审讯：和其他角色简单询问之后，你可以让对方告诉你他/她的秘密。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:你疯狂地爱着【露茜】。
*线索*:在【齐克】尸体被发现之前，你看到【小鹿】鬼鬼祟祟，神色匆忙地从马厩跑出来，手上还拿着一把小刀。
