【齐克】的死：
此刻你已经出离愤怒，无论是谁杀了你哥哥都必须血债血偿，你根本不想听那些关于正当法律的废话。从之前你哥哥告诉你的信息来看，你猜测【克莱姆】难逃干系。但是你是一个冷静克己的人，除非你确信已经找到了真凶。当下你只要扮演一个受了惊吓的牧师即可。

你的目的：
（1）为你哥哥报仇：找到杀死你哥哥的真凶，然后让他血债血偿。
（2）【布莱斯】：弄清楚为何哥哥认为【布莱斯】可以证明【法拉第】医生在赌桌上出老千。
（3）【露茜】：她并不知道你就是她的叔叔，甚至不知道叔叔的存在。你应该寻找到适当的时候，私下里向她表明你的真实身份。
（4）那份真地图：你哥哥给了你半张假地图。你知道他绘制过一张真的地图，你得尝试找到那份真地图。
（5）“肥牛之地”：确保这块地的所有权重新回到【露茜】手中。

给新手的建议：
（1）找【布莱斯】谈话，让她知道你手里有另半张地图，如果她有证据可以证明【法拉第】医生出老千，你愿意和她用半张地图和她交换实物证据。
（2）找【副警长】聊天，私下告诉他你是死者的弟弟，并愿意协助他进行调查。

你的技能：
（1）皮肉之伤：当你被其他人击中时，你可以立即使用这个能力，你将不受到伤害，同时可以立即进行反击或者逃脱。毒药攻击时此技能无法使用。可使用3次。
（2）准确射击：当你向别人射击时，在手头剪刀布中，即使打平也算你赢。可使用3次。
（3）以心换心：如果你私下告诉一位玩家你的秘密（无论他/她是否使用了技能），他/她也必须告诉你他/她的秘密。可使用3次。

你的秘密：
*秘密*:你的真名叫【杰克·卡尔霍恩】，是死者【齐克】的弟弟，【露茜】的叔叔，同时也是一位职业杀手。你来到小镇是为了保护哥哥【齐克】。你手上拥有半张标记银矿的地图。
*线索*:你哥哥给【布莱斯】的那半张地图是假的。

