【齐克】的死：
你感到万分震惊——是谁想谋害善良的老【齐克】？你首先想到的是，他的死一定和他与【法拉第】医生的那场赌局有关。现在的你更加紧张了，因为这给你的判决又施加了额外的压力。【齐克】的女儿刚刚经历了丧父之痛，如果你不把地判给她，恐怕会违背民心。但最重要的还是法律的合理公正性，这里不允许有一时冲动的行为。

你的目的：
（1）【齐克】：【齐克】的死肯定是某些人在做一些丑恶的勾当。你和【副警长】必须确保法律和秩序的执行，并让杀死【齐克】的凶手得到应有的制裁。
（2）判决：主持人会告诉你什么时候需要作出判决。你必须要决定“肥牛之地”是属于【齐克】的女儿【露茜】还是属于【法拉第】医生。如果能找到【法拉第】医生作弊的证据，判决会简单的多。
（3）隐藏你的过去：不要让其他人知道你那些难以启齿的过去。如果它被揭露出来，你在小镇上的法官生涯也就结束了。如果一切都被发现了，那么你必须辞去法官的职务，并把职权移交给【副警长】。

给新手的建议：
（1）找【副警长】谈话，问他准备如何着手调查【齐克】的死。 
（2）鉴于【齐克】的死，弄清楚【克莱姆】是否会放弃威胁你的念头。

你的技能：
（1）赢得信任：在和一位玩家秘密交谈，向对方展示这个技能，对方必须告诉你他/她的秘密。可使用3次。
（2）恍然大悟：在和一位玩家秘密交谈时，如果你意识到他/她在有意隐瞒一些事情，你可以使用此技能，他/她必须告诉你他/她所拥有的线索。可使用3次。
（3）守口如瓶：当有人运用技能想要获得你的目的或者秘密（不包括线索）时，你可以使用该技能，让对方无功而返。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:你年轻时候在东部曾卷入一桩很大的土地财产欺诈案，此后你不得不逃到西部躲避法律的制裁。
*线索*:没有真凭实据的话，就无法证明【法拉第】医生作弊。
