【齐克】的死：
这个老东西居然这样就死掉了，这让你很困扰。不过你很确定，没有人看到下午那一幕，除了【斯力克】。如果有人怀疑你了，你可以把责任推到【斯力克】身上。

你的目的：
（1）【梅尔】和“西南铁路局”：让别人都知道【梅尔】是个窝囊废，你才是适合做交易的人。 
（2）【齐克】的死：如果有人要为这起意外事件负责，那就是【索尔】，你得把自己撇干净。
（3）这笔铁路交易：确保你们“中西铁路局”能最终拿到土地来建造铁路。不过你得等电报机修好之后，弄清楚你们究竟能出多少钱来购买。

给新手的建议：
（1）找【保尔森】法官谈话，让他明白你手上掌握着他曾经的丑事，这会让他身败名裂，确保他能够做出有利于【法拉第】医生的判决。
（2）逼问【布莱斯】，弄清楚她手上是否拥有带标记的牌。如果她真的有，你必须威胁或贿赂或劝诱她，不要把证据拿出来。

你的技能：
（1）交换信息：你和一位玩家私密交谈时，可以使用这个技能，你可以和他互换自己所拥有的线索。可使用3次。
（2）以心换心：如果你私下告诉一位玩家你的秘密（无论他/她是否使用了技能），他/她也必须告诉你他/她的秘密。可使用3次。
（3）全面评估：你和一位玩家私密交谈时，你可以使用这个技能，让对方给你看他所拥有的全部物品和现金。注意你只能看，但不能拿走。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:【斯力克】的真名叫【索尔】，他是你雇来专干坏事的暴徒。
*线索*:【保尔森】法官有一个令人不齿的过去，他曾经在东部做过诈骗勾当。
