【齐克】的死：
你已经知道了这件事，但是依旧十分震惊——谁会要谋害善良的老【齐克】？他的死一定和他与【法拉第】医生的那场赌局有关。你对白人的法律一无所知，只希望自己不要被当成杀人犯抓起来。你今晚的主要事情就是帮助可怜的【露茜】，不过也不能因为这个，而使你最重要的墓地任务受到影响。

你的目的：
（1）拯救印第安墓地：不惜任何代价，都要保护你们先祖的遗体。决不能让铁路毁了它们。
（2）【露茜】：尽可能地保护她。她父亲【齐克】的死意味着她也身处危险之中。
（3）【齐克】的死：你意识到拿着小刀从犯罪现场逃走也许会给你带来麻烦。如果有人那时看到你了，你得确保不让自己牵涉其中。
（4）你的部落：你是你们部落在小镇上的代表，你必须为部落的利益竭尽所能。

给新手的建议：
（1）找【露茜】谈话，安慰她并把之前看到的事情告诉她。
（2）找【保尔森】法官谈话。请求他帮助你，避免让铁路穿越印第安墓地。同时也要问他，【克莱姆】是不是给他带来了一些麻烦，试着帮助他摆脱【克莱姆】。

你的技能：
（1）使用种子：每一颗“耶巴布埃纳”种子可以治疗一个人或者毒害一个人。如果是“瓦万贝”种子致人中毒，那只能使用“耶巴布埃纳”种子来解毒。可无限使用。
（2）赢得信任：在和一位玩家秘密交谈，向对方展示这个技能，对方必须告诉你他/她的秘密。可使用3次。
（3）顺风耳：当其他玩家在秘密交谈时，如果你想要偷听，那么你可以告诉主持人要使用此技能，他们必须告诉你他们在聊什么。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:你是第一个发现【齐克】尸体的人。你切断了绑住他双手的绳索，却发现他已经死了。
*线索*: 昨晚你看到【保尔森】法官和【克莱姆】有一场激烈的争吵，之后【保尔森】显得异常痛苦。
