【齐克】的死：
你感到十分震惊——谁会要谋害善良的老【齐克】？他的死一定和他与【法拉第】医生的那场赌局有关。你显得非常紧张不安，你不知道自己会不会成为下一个，因为你是【法拉第】医生出老千的知情人。【法拉第】能够在赌桌上出老千，难道就不会雇人杀人吗？

你的目的：
（1）你的退休：为了作为一个富有的，受人尊敬的寡妇回到旧金山，你需要再获得2000美元；或者分享到【齐克】发现的那个银矿；或者嫁给一个有钱的老公。
（2）地图：你拥有半张地图，谁有另外半张呢？如果只有半张的话，这地图也毫无价值。
（3）带标记的牌：你得决定如何处置这些带标记的牌。是去敲诈【法拉第】医生还是把它们交给法官？

给新手的建议：
（1）找【法拉第】医生谈话，看他是否愿意和你做一笔交易。
（2）找其他异性谈话，特别是那些你不认识的人，看看谁可以做你的“金龟婿”。

你的技能：
（1）妙手神偷：告诉主持人你要从其他某位玩家身上偷窃什么物品。如果那位玩家身上并没有这个物品，那么主持会随机给你一件。可使用3次。
（2）流言蜚语：在和一位玩家秘密交谈中，你可以要求对方告诉你某个角色在他剧本中的信息。如果没有你要求的这个人物，则对方可以随机选择一个读给你听。可使用3次。
（3）激情瞬间：在和一位男性玩家交谈时，向对方展示这个技能，对方必须告诉你她的秘密。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:你知道【法拉第】医生在与【齐克】赌博时出老千，你手上有那三张带标记的牌。
*线索*: 【伊利亚】一直在注视着你，他肯定会对你做一些不好的事。
