【齐克】的死：
他的死是意料之外的事，这让你很困扰。你必须尽力不让自己惹上麻烦。现场应该没有目击者，除了【克莱姆】。如果真相大白，那么就得由【克莱姆】来承担责任，而不是你。

你的目的：
（1）你的真实身份：不能让别人发现你的真名叫【索尔】。 
（2）【齐克】的死：如果有人要为这起意外事件负责，那就是【克莱姆】，你得把自己撇干净。
（3）协助【克莱姆】：【克莱姆】依旧是你的雇主，你得帮助他完成这笔交易。
（4）银矿：你知道【齐克】最近发现了一个新的银矿，还制作了一张地图。如果你能找到它，你就可以衣食无忧了。

给新手的建议：
（1）找【克莱姆】谈话，和他商定如何串供——你们下午在哪里都做了些什么。然后询问他下一步需要做什么。 
（2）和其他人聊天以寻找到谁拥有银矿的地图。

你的技能：
（1）恐吓威胁：当你和一位玩家私下聊天时，可以使用该技能，他/她必须告诉你他/她的秘密。可使用3次。
（2）准确射击：当你向别人射击时，在手头剪刀布中，即使打平也算你赢。可使用3次。
（3）守口如瓶：当有人运用技能想要获得你的目的或者秘密（不包括线索）时，你可以使用该技能，让对方无功而返。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:你的真名叫【索尔】，你是一位职业杀手。
*线索*:当【齐克】死的时候，他身上并没有银矿的地图。
