【齐克】的死：
你感到万分震惊——是谁想谋害善良的老【齐克】？你会尽可能地配合执法部门，并对镇上人的逝去表示沉痛哀悼。

你的目的：
（1）【露茜】：你对她失去父亲，表示最深切的同情和遗憾。同时你要向她解释，你和她的父亲【齐克】已经达成了初步的协议，你希望她可以完成这笔交易，当然这取决于【保尔森】法官最终把“肥牛之地”判给她。
（2）【克莱姆】和“中西铁路局”：让所有人知道【克莱姆】有多么得狡诈和两面三刀，你才是值得做交易的人。
（3）铁路生意：从道德出发，你会避免毁坏和亵渎印第安人的墓地。
（4）你的预算：只要电报机修好，你会立刻发电报给总公司，询问你们可以给出的最高出价是多少。

给新手的建议：
（1）找【法拉第】谈话，与他进行谈判以防万一他得到了“肥牛之地”。
（2）找【副警长】谈话，询问最近【保尔森】法官表现异常的传闻。
（3）找【布莱斯】谈话，问她关于带标记的牌的事。

你的技能：
（1）必胜之法：如果你被要求（主动找别人不算）进行石头剪刀布猜拳，你可以直接获胜。可使用3次。
（2）赢得信任：在和一位玩家秘密交谈，向对方展示这个技能，对方必须告诉你他/她的秘密。可使用3次。
（3）恍然大悟：在和一位玩家秘密交谈时，如果你意识到他/她在有意隐瞒一些事情，你可以使用此技能，他/她必须告诉你他/她所拥有的线索。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:你已经和【齐克】达成了18000美元的交易，买下“肥牛之地”，同时你还答应【齐克】可以避免把铁路建造在印第安的墓地上方。
*线索*:最近【保尔森】法官表现得有些异常，你担心他会做出不利于【齐克】的判决（“肥牛之地”的归属权）。

