【齐克】的死：
你对【齐克】的死感到一丝意外，又有些惊恐。你和【齐克】互相看不对眼，但杀死他似乎有点过分了。你想知道究竟是谁干的，为什么要杀死他。

你的目的：
（1）获得更多的钱：要买下“肥牛之地”你最少的要价是22000美元，当然如果能再加点那再好不过了。否则你的那些债主们肯定不会放过你。 
（2）你在赌局中出老千：确保【保尔森】法官没有拿到你出老千的真凭实据。
（3）你的牌：弄清楚【布莱斯】是否真的拿走了你那些做标记的牌，如果她真的拿了，那你得确保她不会把这些给法官。
（4）法官：尽你所能确保法官可以做出有利于你的判决。

给新手的建议：
（1）找【布莱斯】谈话，弄清楚她是否真拿走了你那带标记的牌。如果真在她手上，你得竭尽全力使用魅力去说服她，让她不要把证据给其他人。
（2）你需要找【克莱姆】和【梅尔】谈判，告诉他们你的最低要价，然后选择一个最好的交易。

你的技能：
（1）必胜之法：如果你被要求（主动找别人不算）进行石头剪刀布猜拳，你可以直接获胜。可使用3次。
（2）激情瞬间：在和一位女性玩家交谈时，向对方展示这个技能，对方必须告诉你她的秘密。可使用3次。
（3）妙手神偷：告诉主持人你要从其他某位玩家身上偷窃什么物品。如果那位玩家身上并没有这个物品，那么主持会随机给你一件。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:你在赌桌上用了带标记的牌（出老千行为）从【齐克】那赢走了“肥牛之地”。
*线索*:你希望以22000美元的价格卖掉“肥牛之地”。
