【齐克】的死：
你感到十分震惊——谁会想要你父亲的命呢？你愿意做任何事情协助【丹】找到杀父凶手，因此在法律允许的范围内你会报复凶手。你不会选择哭泣，你拥有坚强的毅力和钢铁般的意志——这也是你父亲最希望看到的。

你的目的：
（1）你父亲的死：要替你父亲报仇——现在不是伤心的时候。你会竭尽全力找到凶手并将他/她绳之以法。
（2）“肥牛之地”：你一点也不关心这块地，对此你毫无兴趣。不过印第安人的墓葬之地就在那里，如果你不希望那里建造铁路，那么就需要把这块地拿回来。
（3）【丹】：找出是什么事影响到了他，让他变回原来的他。

给新手的建议：
（1）刚失去父亲的你有点焦躁，让你的朋友们来安慰你，并守在你的身边。你要清楚必须暂时将悲伤放在一边，你首先得找出今天在你父亲身上究竟发生了什么事。
（2）找【小鹿】谈话，问她刚才想对你说什么。
（3）找【丹】谈话，问他在法律层面上，该如何处理你父亲的死。

你的技能：
（1）赢得信任：在和一位玩家秘密交谈，向对方展示这个技能，对方必须告诉你他/她的秘密。可使用3次。
（2）准确射击：当你向别人射击时，在石头剪刀布中，即使打平也算你赢。可使用3次。
（3）流言蜚语：在和一位玩家秘密交谈中，你可以要求对方告诉你某个角色在他剧本中的信息。如果没有你要求的这个人物，则对方可以随机选择一个读给你听。可使用3次。

你的秘密和线索：
*秘密*:你拥有父亲给你的半张地图，地图标记的是一个新近发现的银矿地点。
*线索*:你父亲死的时候，已经接近与“西南铁路局”完成交易。