办公室谋杀案

角色：   代理
第一阶段你必须透露的信息：
17:40你与李无义约好了晚上要谈点事情，于是在这个时候进入公司，期间你谁都没有看到；
17:50你给李无义打了电话，但没有人接，于是你犹豫了一下就上了楼，这时遇到正从楼上下来的   女士，但是你当时并不认识她。
18:00你敲了采购部办公室的门，但没有回音，灯也是关着的，你不知道死者去哪了，于是就在门口等着，
18:05你遇到了   经理，他帮你扭了一下把手，发现门是锁着的，他很很礼貌地说，有可能不在，有可能休息了，建议你明天再来。于是你就离开了。
案发前你掌握的信息
1、最近SB公司正在搞供应商供销合同清理、整理工作，目的是将费用过高、虚报价格的供应商排除掉，保证配件价格平稳。
2、你为了增加CN公司的供应量，贿赂了死者，且与死者签订了商品价格偏高的购进合同，使得供应商公司利润增加不少；
3、在知道公司在搞反贪腐运动后，你寝食难安，你担心你们之间的关系被死者出卖，导致公司声誉及往后的利益有所损失，你必须防患于未然，你与死者约了时间，在今天晚上洽谈，目的是让死者交出当时签订的合同，将部分条款及价格修改，为此你准备了50万现金，装在纸箱内，打算收买死者
案发时间你真正在做的事：
18:05你虽然离开了采购部，但并没有离开SB公司，而是下到SB公司2楼的档案室里盗取合同。
18:15你看到   同事拿着一份文件从档案室走了出来，你认得那个合同封面，正是你草拟的合同，你紧张地跟了上去。
18：25你看到   同事进入了办公室，5分钟后竟然紧张地跑了出来，你躲在走廊，看到他拿着抹布急冲冲地下楼后，你悄悄地进入了办公室，
18:30你看到死者倒毙在地上，你吓了一跳，你担心   同事会回来杀人灭口，就想逃跑，但是想到前途，你就打定主意必须找到合同，你迅速寻找现场，你在翻看李无义办公桌的抽屉时，看到一张李无义及  经理两人与1名女子年轻时候的照片，你看了两眼，觉得女的有些眼熟，但没有想太多就顺手丢在了地上。
18:35你在办公桌对面的文件柜上找到了你要的合同，你赶紧拿走跑出了办公室，很快你就听到楼下传来的急促上楼的声音，你赶忙走到楼上，躲了起来。
18:50，在确认楼下已经没人之后，你慌张地跑下了楼，离开了公司。但之后你发现，你带着的那盒现金，遗留在了现场，虽然上面没有署名，但你仍然在20：00接到了传唤。。

你与死者的关系
你贿赂李无义，李无义是你的金主，假设死者不拉你一把，而是将合同交上去，CN公司必定名誉扫地，你也必定前途尽毁。
因为合同的事情，你在死者面前抬不起头，经常被死者侮辱、嘲笑。
