
你的秘密：
（这些信息尽一切可能保密）
你因为功课很差才考的体育类大学，毕业以后一直都找不到一份像样的工作，十分潦倒。但是仗着良好的外形，你得到了很多女孩子的爱慕，其中就包括琳琳。三年前，还只是一个保险公司小职员的琳琳认识你后，对你展开了疯狂的追求。你本来也对琳琳存有好感，但是一次约会中，琳琳介绍你认识了她的闺蜜兼同事——雨薇。雨薇也像琳琳一样对你展开了追求，并且雨薇似乎比琳琳有钱很多，很舍得对你花钱，让原本潦倒的你一下变得宽裕了起来。权衡之下，你选择了经济条件好的雨薇。雨薇帮你找了现在这份健身教练的工作，并且负担了两人大部分的开支。
你虽然和雨薇在一起了，但是琳琳仍不能对你忘情。然而，花心的你也让琳琳成为了你的情人。你们两人常常趁雨薇不在的时候偷情。
几个月前雨薇突然升为公司的销售副总监，这让雨薇非常高兴，她告诉你，包括琳琳在内，公司有好几个人都是这个职位的候选人，但是最终还是她赢得了这个职位。升职后，雨薇突然告诉你她有一大笔存款，足够买房子，两人可以幸福的生活后来，雨薇以一次付清的方式购买了现在的房子。买房后，你们便登记结婚了，但是房产证上的拥有者只有雨薇一个人的名字。你虽然对雨薇的这笔钱感到诧异，并且雨薇似乎和保安王超认识，昨天还远远见到他们两人在争吵，但是想到有钱的生活便没多想。
你想到雨薇虽然有钱，但是都不在你的名下，所以你背着雨薇偷偷替雨薇买了很多大额的人身保险，受益人都是你。
（以下内容在事件二或事件四触发前可不承认）
当晚你并不需要加班，不参加酒会是为了借机和琳琳偷情。你知道酒会会在晚上12:00才结束，所以你向雨薇谎称加班，实际上约了琳琳到家里偷情。
11:13当你和琳琳正在床上缠绵的时候，雨薇突然打来电话，称她被变态尾随至大楼，让你马上从公司回家保护她。
这通电话让你和琳琳措手不及，你们连忙抓起衣服，半裸着身子就冲出门去，生怕被雨薇撞破。因为雨薇说她已经回到大楼，为了不要撞见上楼的雨薇，你和琳琳从楼梯间往上跑。谁知，刚到7楼的时候便遇到从楼上跑下来的雨薇。
雨薇慌张的说楼上有人追她，但是你们却不见有人追来。定神后的雨薇看见你和琳琳衣衫不整的样子，便痛骂你是负心汉，骂琳琳是贱货，并和琳琳扭打了起来。
期间突然断电了，周围一片漆黑，只有楼梯间里的应急灯让你勉强可视。你将她们两个拉开，琳琳独自一人跑下楼去。雨薇见你放走琳琳，将愤怒发泄在你身上。对你边骂边打，甚至抓伤了你的右脸。这让你也火了，便将雨薇丢在楼梯间里，自己回到6楼的家中。
11:28琳琳突然给你打电话，称雨薇死了，就在7楼楼梯间里。
你放下电话马上跑到7楼，见到雨薇躺在地上，已经死去，而琳琳站在一旁。
琳琳说她和雨薇撕扯完后，衣服落在7楼。因为衣不蔽体，不敢出去，只好一个人躲在5楼的走道里流泪。几分钟后，琳琳决定回去拿回衣服，但是上到7楼后就发现雨薇已经死了。
你为了伪造不在场证据，便让琳琳拿上衣服，两人回到6楼屋里，给自己受伤的脸贴上创可贴，对外称从没出去过。

（非凶手）

