
你的秘密：
（这些信息尽一切可能保密）
你和雨薇是高中同学，当时你就为雨薇漂亮的容颜所着迷，并追求她。但是雨薇对你完全不理不睬。后来毕业了就失去了联系。
时隔多年，你对雨薇仍然念念不忘。当你发现她是你上班小区的业主时，你十分开心，只可惜你发现雨薇已经结婚了。你找雨薇再续高中情谊，但是雨薇却称不认识你，这令你更加沮丧。
你发现雨薇的丈夫吴群贺经常趁雨薇不在的时候，约一个叫贾琳琳的女子来家中做客。你怀疑他们有奸情，并好心告诉雨薇，雨薇却认为你是在诽谤他们，就在昨天还因为这个事情吵了一架。雨薇甚至警告你不要再纠缠她。
当晚，你在总保安室值班时，你通过监控发现吴群贺和贾琳琳又来幽会，你为了拍到确凿的证据，便去雨薇家门口蹲点。
10:00你从保安室里出来，去18号楼。你为了不被人发现你擅离职守，便用钥匙打开了后门，从电机房进入大楼。由于后门只能从外面打开，所以你并没有将后门锁上。
你从楼梯间上到6楼，一直在雨薇家门口监视。
11:00过后，你听到屋里有声音朝门口传来，便躲回楼梯间里。这时吴群贺和贾琳琳突然从屋里冲出来，并且半裸着身体，你拿着手机迅速拍了下来。
你见他们朝楼梯间跑来，你为了避开他们，马上向楼上跑去。谁知他们也朝楼上跑来，而这时你发现楼上也有人向下跑，你便冲出来楼梯间，躲进了7楼的走道。
你靠近楼梯间的门，发现是雨薇和那对狗男女，雨薇似乎因为撞破了他们的奸情，与他们扭打起来。
期间突然断电了，周围一片漆黑，只有楼梯间里的应急灯让你勉强可视。你见贾琳琳和吴群贺先后离开，留下伤心的雨薇一人哭泣。你便出来安慰她，并说不要为了这样的渣男伤心，你会一直爱她的。
哪知，雨薇痛骂你不要痴心妄想，她就算去做妓女都不会和你在一起。雨薇的话严重的打击了你的自尊心。你想杀掉这个愚蠢的女人，你不想让任何人得到她。
你掐住雨薇的脖子，她完全说不出话来，手在你身上乱抓。你分出右手来按住他的左手，她的右手在你的左手臂上抓了长长的一道口子。
这时有个人突然从楼上窜下来，撞开了你，向楼下跑去。你因为被撞，手松开了，让雨薇喊出了一声“救命”，但你马上又掐住她的喉咙，直到她不能动弹。
这时你发现你真的掐死了雨薇，这让你不知所措。你只有一个想法，就是马上离开。你迅速向楼下跑去，期间撞到了一个人，还险些撞到了另一个在打电话的人。
你跑进一楼的电机房，从后门出去。情急之下，在锁后门的同时，将钥匙拧断在钥匙孔里。你回到保安室，惊魂未定的你发现18号楼的电梯警报在响。于是你按掉警报，定了定神，遮住左手臂的伤口，再次走向18号楼。

（凶手！想办法去搪塞你不在场证明的理由吧）
你在现场遗留下的线索：
1.	手机里有偷拍的照片；
2.	左手臂被抓伤；
3.	逃跑时撞到的人；
4.	断在后门的钥匙能证明你离开过保安室。
（以上的线索对你非常不利，请提前想好被人发现时的辩解理由吧）

触发事件：

1.	当有人提到你“偷拍”的时候，触发事件四

