
你的秘密：
（这些信息尽一切可能保密）
你的方向感一点都不差，当晚也没有应酬。你有严重的偷窥癖，并猥亵成瘾。
当晚你打算在附近“狩猎”时，在路口见到了身穿长裙的黄雨薇，十分性感，很和你的胃口。于是你便跟着她一路回到小区。
你知道当晚小区几乎没人，于是更加大胆，跟着黄雨薇进了18号楼，直到两人一同走进电梯。你感觉到黄雨薇很紧张，对你很警惕，这让你更加兴奋。
你首先按下了3楼的按键，再提醒黄雨薇按。她按下了10楼。
（以下内容在事件三触发前可不承认）
你在3楼走出了电梯，这时你回头对黄雨薇说：“我们看谁先到10楼。”黄雨薇明显被你吓到了，这就是你想要的结果。你马上朝楼梯间跑去，马不停蹄的冲上了10楼。
当你来到10楼电梯口的时候，发现打开的电梯是空的。你想到黄雨薇是提前下了电梯，便下楼去找她。
你刚下到9楼楼梯时便见到了黄雨薇，她见到你后拔腿就向楼下跑去，你刚想追就听见楼下有其他人的声音，你发现原来楼里还有其他人，你便停下了脚步。你进入9楼，按下电梯。电梯马上就来了，但是当电梯刚到达9楼时，突然断电了，周围一片漆黑，什么都看不见，电梯也停止了运行。
你这时害怕黄雨薇随时会带人上楼来将你制服，你来到楼梯间查看楼下的情况。你听见楼下有争吵和扭打的声音，你便退了回来。
过来一会儿，你再次回到楼梯间。你发现楼下没有了声响，你便抓紧了机会迅速往下跑，却没想到7楼有2个人，但你没看清是谁，还不小心撞到了其中一个。这时你听到一声女人的“救命”，但你没有停下，径直朝楼下跑去。
当你跑到1楼的时候，因为太黑，你摔了一跤，晕了过去。

（非凶手）

触发事件：

1.	当有3个事件被触发的时候，可选择触发事件五

