你在三天前收到杜天泽的邀请参加宴会，而你也听说过Opal的名气和价值，你本来并不想去参加这个宴会，因为你的生意上遇到了一些麻烦的问题，由于你之前染上赌博的恶习，欠下赌坊掌柜海大生一屁股债，公司的资金周转出了大问题。但是当你听说市长的千金韩雪会去参加这个宴会而且会作为嘉宾戴上这枚宝石后，你便改变了主意。你喜欢这位美丽的姑娘已经很久了，从几年前你们的相遇开始，你就动了心，所以你希望每时每刻都见到这位美丽的姑娘。虽然数月前，你发现这位姑娘竟然服用致幻药！但是你觉得这不重要，可能是她压力太大，女神的烦恼总是有许许多多的，这是可以接受的。

宴会分为两天，而令你惊讶的是，杜天泽并没有邀请你想象中那么多人，加上你，仅仅只有九个人而已，而且都是不同行业的人，甚至是黑道的老大还有警长，全市有名的警长，他们会只因为一颗价值连城的宝石来参加这一个看似寻常的宴会吗？正当你疑惑之际，你看到了你梦寐以求的女神穿着礼服，带着宝石项链出现在众人面前，大家的目光都被吸引了，当然，不知道是因为美女还是宝石。21：00宴会结束后，大家回房休息之时，你看到海大生走向了厨房，你没怎么在意，只是回头看了一眼展示柜。宝石项链正被杜天泽放入展柜中，四周的防盗系统开始正常运行了。

你在房间中呆到了22：00，脑海中全是晚宴时韩雪美丽的身影，你再也按捺不住自己的内心，你想告诉她你的心意，而且她就在你隔壁房间。你敲响了她的房门，门被她打开了。
“有...有什么事吗？”
“雪......我...我有些事想和你说。”
“说吧，我有些累了。”
“其实....其实我喜欢你很久了！”
她的脸立刻红了起来，说到，“其实，我等你这句话很久了，我也喜欢你！”
你高兴的一把抱住了她，“雪，你想让我做什么，我都答应你，我都给你！我要让你做最幸福的女人”
“真的吗！虽然不可能，但是我真的好想要opal！那真是太美了！”
你被吓了一跳，但是一番考虑之后说到，“这不难，我一定会帮你拿到的！”
“最爱你了！宇！”
“等我的消息！”
你回到了自己房间开始考虑怎么拿到宝石，为了你爱的人，你愿意去冒一次风险。一番思虑过后，一个大致方案在脑海中浮现。

等到23：00，佣人们都休息了之后，你戴上了手套，悄悄地从右边的楼梯踱到了一楼大厅。然而出乎预料的是你发现宝石竟然已经不见了，而你没有听一点到警报声！此时，你发现身后是厨房，你回想起来今天早些时候你看到海大生鬼鬼祟祟去过厨房，在一柜子的角落里发现一个奇怪的小瓶子，里面有一些粉末。“这似乎是砒霜？这个混蛋！竟然想害死我们，幸好我看到了，要不然明天早上说不定我就死了！难道晚上下毒时被保姆看到，随手塞在了柜子里现在还没机会回来？”
这时你看到另一边楼梯有一道黑影闪过，你悄悄追了上去。但是在二楼，你什么都没有发现，只有杜天泽书房的灯还亮着。上了三楼，还是一无所获。你小声上了四楼，你知道那有个空房间，有可能黑影逃到了那里。然而你进入了空房间，却发现没有什么东西，这时候你听到楼下有什么声响，于是你趴下身子，用耳朵贴在地板上，是海大生的声音，“对......没错......钱......搞定了。”
一定是他偷了宝石！一番思量，你回到了韩雪的房间，告诉她你的猜测。你向韩雪借了点致幻剂，只要将他迷倒就能找到宝石了！你回房间准备了一条毛巾，沾了致幻剂，放在了西服口袋里，你敲响了海大生的房门，在他开门的一瞬间你抢先将他迷倒了。你飞快地在房间里寻找宝石，但是翻遍了房间，你都没有发现宝石的踪影。看着地上的海大生，找不到宝石的你烦躁起来，又想到自己欠下海大生的一大笔钱。你摸着口袋里的那一小瓶砒霜，你不禁萌发出了一个可怕的想法。你将瓶子里的砒霜送入了昏迷之中的海大生的嘴里。你自己把有致幻剂的毛巾和海大生的毛巾交换了，空瓶子放到了海大生手中，伪装成致幻剂导致的自杀事件。不一会儿，他的心脏便停止了跳动。
这时，楼下传来了保姆的惊呼，你只好把毛巾先踢入床下，简单地清洗了双手。等门外安静下来之后才匆匆下楼，这时你发现你是最后一个下楼的。你向韩雪使了一个眼色。过了一会而警长发现海大生没有到场，大家前往海大生的房间，却发现他死在了自己的房间里。

前情

你和杜天泽同为商界的人，自然少不了交集，而外界一直把你称为“杜天泽第二”，这让你很不满意，你自认为实力不会弱于他，所以你一直有帮助他的对手打倒他的打算。正当你风生水起的时候，几个月前，你却因为一个小的失误，连带着你的赞助者的资金全部套牢在了银行里，为此，你有可能被赞助商起诉，在牢狱中呆上几个年头，毕竟亏空的钱不是一点两点。正在你一筹莫展之际，银行家李沐突然找上了你，并告诉你他可以给你你所需要的一大笔钱，但是你必须帮他做一笔假账，而这笔账目的数字却大大出乎你的意料，你急于知道这些钱的来源，却被李沐拒绝了，并威胁你如果你不帮他，没有人会为你提供资金解围，被迫你只能妥协，而事后你追查得知，李沐给你的钱的来源是杜天泽的钱，这让你郁闷了很久，因为这是一个不小的把柄，落在了一个你最不想落在的人身上。后来你与合作商一起应接赌场的事物时，赌场掌柜海大生的行事方式让你很不能忍受，甚至威胁你，这也让你明白了自己的弱小，需要去找一个靠山，自己讨厌的杜天泽显然是不可能的，虽然他似乎帮你摆脱过困境，于是你瞄向了黑道头目顾海麟，他答应了你投靠的请求，却一直没有对你做大的动作，就这样相安无事的过了很久，你又沉迷上了赌博，为此你又欠下了巨额赌债，赌场掌柜海大生一直逼你还钱，但是你一直难以凑到这笔钱，直到你收到了杜天泽的邀请，你必须做点什么了。

