你是一位威名远扬的警察局长，你知道有很多黑道之人想要对付你。由于今晚你没有带小弟一起来，所以你需要拉拢宴会上的其他人，和他们一起对抗心怀不轨的人，以及保护好需要保护的人。
不久前据内部消息透露，本市商界大亨杜天泽可能涉嫌毒品交易，赌场掌柜海大生似乎也与杜天泽有某方面的关系。你本来就对杜天泽做的事情有所怀疑，而这一次他邀请你参加宴会正中你的下怀，你刚好可以调查一番。宴会过程中，你整个人都是心不在焉的，你尽量地寻找一切可能藏毒的地方，你认为杜天泽把藏了一部分毒品在自己家中。然而参加宴会的还有黑道老大顾海麟，他很不简单，你也不能轻易动手，所以白天宴会过程你并没有查到什么。21：00宴会结束，大家都回房休息了，你也不例外。你打算等到晚上再悄悄进行搜查。
你一直等到了22：25，因为你听不见外面有什么声响了，你打算出去寻找你想要的线索，你隐约看到楼下书房灯光是亮着的，那是杜天泽的书房，看来你不能去二楼调查，那样会被发现的。你上了四楼，先进入了空客房，一番简单的搜查无果，接着又去了杂物室，发现里面乱七八糟的，还落满了灰，不像最近有人来过的样子。而此时，你发现二楼杜天泽书房的灯突然灯熄灭了，然而立刻就又恢复了，或许是电压不稳造成的吧。你警察的直觉告诉你，似乎就要发生大事了，你现在需要回到自己的房间，不然被人发现就不好解释了。你经过空房间，回到三楼，在转角处你突然看到好像有一道阴影闪过，你不确定那是谁的影子，只好回到房间，筹划下一步。
直到00：00，你听到了保姆的惊呼，你火速下楼，发现宝石不见了，而随着宾客和杜天泽陆续下楼，你发现海大生没有出现，你怀疑他偷了宝石，于是带着众人前往海大生的房间，却发现，他死在了床上，好像是中毒而死，在场没有专业医生，没办法确定准确死因。

前情：
你一生公正执法，却也犯下过滔天过错，你曾经在一起案件中误杀了一位无辜的女士，而这件事让你愧疚了很久很久，你一直无法忘记她中枪时痛苦的眼神，这深深的折磨着你，你知道可能还有人看到了这件事，但是你不知道他（她）是谁，你只祈祷没有人再会去挖掘这件事了。
你的秘密是：你曾经枪杀了一位无辜的女士
