你是这间别墅的主人，你对今晚发生的事情感到非常震惊。虽然他们中大部分人和你有交易，对你来说，这都无关紧要，你要的是你的宝石，因为它有很高的利用价值。你与黑道老大顾海麟有一个交易，他在宴会中暗中杀死警长张震，而你为他提供凶器、为他完成一切善后工作，报酬就是那个宝石，他当然同意了。然而，就在刚刚，它不见了，而且赌坊的老板海大生也死了。虽然这对你有利，因为你和他一起贩毒，这在这座城市是明令禁止的。而现在，知道这个秘密的人又少了一个，你很满意。然而你们将一部分毒品藏在了你的家中，这件事连你夫人都不知道，但是有一些毒品是海大生放的，你不知道放在了哪。这让你很紧张，你担心有人找到了并用这件事来威胁你，但是除掉那两个人更为关键，这样就没有人可以制约到你了。

你给顾海麟准备了暗杀张震的一把刀，而且你在厨房中一个角落里也准备了一点砒霜，让他选一个合适的方法做掉张震。

宴会到达的最早的是珠宝商穆蛇，他提出要收购你的宝石，但是你觉得宝石还有用，就提出了一个远高于市价的价格，穆蛇表现的有些为难，说晚些时候给你答复。

宴会让你很满意，虽然你能看出来每个人都各怀鬼胎，当然除了你的夫人。你一直很信任她，无条件地信任。你们夫妻感情也很好，虽然你很看重你的钱和事业，必要的时候你还是可以牺牲你的夫人的，但是就这在现在的情况来说，应该是不可能的。

今天晚上21：00晚宴结束后，你把受邀担任模特角色的韩雪身上佩戴的你的那个Opa宝石项链放回展柜里，开启防盗装置之后就一直待在书房里。在21：30的时候，海大生来找你商量贩毒分成的事情，他想要更多的利益，不然就威胁你把事情抖出去，然后两败俱伤。你没有发火，你知道这对两个人都没好处，你暂时答应了他，暗中却想着怎么除掉他。当他离开你的书房时，你看到门外好像有一个人影，但是你没有看清是谁。

22：30左右，你的妻子也来找过你一次，问你要不要回房休息了，你说不用，你需要处理一些业务，随后她就离开了。不久后书房内的灯突然熄灭一下，不过马上就恢复了，应该是电路跳闸了。你没有怎么在意，继续做你的工作。又过了一会儿，穆蛇来到了你的书房，表示他同意交换，你感到很诧异，不过两倍于市价的价格足够你满足了。你们商量好了交易的细节之后他就离开了。

就在他离开之后，你突然想到，你感觉让顾海麟除掉警长的计划还有纰漏，你必须和顾海麟商讨一下，怎么将警长的死嫁祸给别人，不然可能会有警局的追查。你暂时离开了书房，但是到了顾海麟房间却发现没有人，周围也没有什么声响，你暗叫一声不好，难道顾海麟这个大老粗已经动手了？可是没有声响，你的脑袋很乱，你需要一个更合理的计划，可是似乎来不及了，你只好又回到了书房，你听到了凌乱的脚步声，似乎不止一个人，你并没有出去查看，因为你觉得没有人敢去偷窃宝石，毕竟警长还在。
又过了一段时间，你听到了佣人的惊呼。当你下楼后，你生气地发现宝石不见了！而接下来你发现海大生没有下楼，你以为是他偷了宝石。然而当你上楼后，却发现他死在了自己的房间中。


前情：
你没有什么前情，反正就是有钱，你把你的账目锁在了自己房间的保险柜，你却忘了密码（人物设定，没办法，你要记得的太多了，肯定有些东西会忘），里面有对你不利的东西，但是应该没人能发现吧。还有，市长千金曾经因为凌宇的事情找过你，因为凌宇陷入了债务危机，希望你能资助他一笔钱，而她愿意用身体交换，你望着这个曼妙的少女，同意了。还有，你曾经把自己一部分钱存到了银行家李沐的银行，对你来说数目不大，但对于一般人来说，是巨款。还有，你书房钥匙丢了，这让你很生气。
