几年前，在一次偶然的机会中，你在一家珠宝店中发现了你所拥有的那个Opal。身为珠宝家的你一眼便发现了它的不凡，不假思索的花大代价买下了它。回到家后，你再次研究过那个宝石，那绚丽的色泽，不禁叫人沉醉其中。虽然那却不足以补偿你所花出的金额，但是出于收藏之意，你仍然感觉这是值得的。

然而在三天前你收到那份邀请函之后，你将你的Opal与邀请函中的Opal做了对比，你惊讶的发现这两个Opal外形、大小基本一致，唯一的不同就是两者色泽略微的不同，仿佛本就应是一对双子Opal！如果你能够凑齐这一对，这价值至少将翻数倍！数十倍！你珠宝师的名字也能享誉全国！为了这些，你一定要把那个宝石弄到自己手里！所以你决定参加这场宴会，并在一个合适的时机与杜天泽谈谈关于那个Opal的交易。当然你不可能告诉他关于双子Opal的任何消息。

你特意提早了一些时间到达宴会地点，你来到晚宴厅存放杜天泽放置Opal的展柜前。看着那饱满的色泽、独特的造型，要不是颜色不一样，你都会把这认做你自己的那个了！你2强行按捺下激动的心情，与杜天泽在书房聊了起来，同时提出了有意购买这颗Opal宝石。他并没有一口回绝你。一番讨价还价后，提出了一个2倍于市价但是你可以接受的价格。这让你兴奋不已！虽然你很想立即答应他，但这太不正常了。你假做为难样，说需要时间考虑，稍后给他答复。然后你走到了一旁故作沉思样，然后拿走了在插在门上的书房钥匙，你打算等书房没人，偷偷过来，看能不能发现一些什么，静静的等待着宴会开始。

然而不一会儿，你却在前来晚宴的人中发现了市长千金——韩雪。她曾经看到过你的那个双子Opal，但是你不确定她是否还记得你拥有双子Opal中的一个。如果她还记得，并且向杜天泽透露的话，估计你就再也没有机会获得双子Opal了，甚至连原有的那个也可能被杜天泽强买，这不是你想看到的结果。你默默的监视着她的一举一动，她与杜天泽有过几次交流，虽然韩雪作为佩戴Opal宝石项链的模特与项链的主人有所交流很正常，但这总让你有些不安。

21：00晚宴结束后，你立刻来到了杜天泽书房中，探了探口风似乎他还并不知道关于双子Opal的事，心里不禁默默松了一口气。你向他表示了同意交换的决定之后，他表示等过几个天就可以给你了，叫你准备好钱。你们都确认好了细节之后你回房休息了。

21：30的时候，你的房门被敲响了，开门发现是银行家李沐。看到他好像很吃惊的样子，你感觉他似乎是走错房间了。但是他经常光顾你的店面，收购了不少宝石，所以你对他挺有好感的。
“有什么事吗？我的大银行家。”
“原来是穆老板，不好意思，我走错了门。”
“哦，那您本来打算去哪呢？”
“这和你无关吧，穆老板。在下就不打扰您休息了。”
“等等”你叫住了他，你需要帮手，你希望李沐能帮你一起偷宝石，事后可以给他分成，但是他还是拒绝了你。你无奈，只能继续休息，寻找时间下手。

大概一小时后，你感觉差不多该前往杜天泽的房间告诉他你同意交易了。然而到了二楼，鬼使神差的你想再看一眼宝石，而让你惊讶的事情发生了！你只看到一个黑影瞬间拿走了宝石，然后从另一面的楼梯上了楼，你追过去查看，发现宝石真的没有了，而你再朝着黑影消失的地方寻找，什么都没有发现，不过黑影好像上了四楼。
之后你继续你原有的安排，来到了杜天泽的书房，告诉杜天泽你同意交易的决定。你们双方彼此商量好了细节之后，大概半个小时之后你回到了自己的房间。回到房间后，你考虑着明天应该如何揭穿顾海麟，或者冒险赌一把找个机会偷走宝石。然而这时，这时一声尖叫剩打断了你的思路，发现宝石被窃了？



前情
你和大部分人都是第一次见面，只有杜天泽和李沐让你鉴定过几次珠宝。
但是你对这位市长千金印象很深，因为不久前你曾邀请过市长参观自己的珠宝收藏，那一次参观中市长的千金韩雪也在随行队伍中，她似乎对珠宝很感兴趣。。
