一周前，你的父亲受珠宝师穆蛇的邀请，参观其珠宝收藏，而你作为家属，跟随父亲一起参观。作为市长的千金，你见过许多珠宝，但是与珠宝师的收藏相比，简直都是一堆破烂石头！那鲜艳的色泽、精美的工艺，在收藏室中的每一件珠宝都不禁让你在心中暗暗称赞。然而当你将目光移到收藏室最中心的展柜上时，你的目光变再也移不开了。那是一件由Opal宝石制成的项链，你从未见过有如此完美的宝石！在灯光的照耀下，散发出天蓝色的光芒。“这个宝石项链要是我的该有多好啊！”你不禁暗暗想到。参观结束，你带着深深的遗憾离开了收藏室。

然而就在三天前，你的父亲收到了来自商业大亨杜天泽的邀请函，邀请你的父亲去参加他的晚宴，同时邀请你作为他最近获得的一颗Opal宝石项链的模特。看到这里你不禁精神一震！难道珠宝师卖给了他？果不其然，一个在梦中出现了无数次的宝石项链出现在你眼前！然而你的父亲由于有事无法到场，你就只好一人前去。

宴会当晚，你特意为了搭配项链穿上了一套晚礼服。晚宴开始前，你找到杜天泽并佩戴上项链。你看着那个浅蓝色的项链，这难道不是珠宝师卖给他的项链？还是记错了？不过这个宝石项链造型确实一模一样。这都不重要！重要的是我终于能佩戴上那个宝石项链了！当你佩戴上项链进入晚宴大厅后，所有人的目光都集中在了你的身上，包括你所暗恋的凌宇。

21：00晚宴结束后，你归还了项链。你看着杜天泽将它放回了展柜中，并开启了防盗装置。之后你回到了自己的房间，但是你忘不掉当时凌宇看你的眼神，你多么希望你能够拥有那个项链啊！这样凌宇一定会喜欢上你的！
这时，你的房门被敲响了，你看了下时间22：00，这么晚了会是谁呢？你平复了下心情，打开门却发现是凌宇！
“有...有什么事吗？”
“雪......我有些事想和你说。”
你被这个称呼吓到了！“说吧，我有些累了。”
“其实....其实我喜欢你很久了！”
你的脸立刻红了起来，说到，“其实，我等你这句话很久了，我也喜欢你！”
他高兴的一把抱住了你，“雪，你想让我做什么，我都答应你，我都给你！我要让你做最幸福的女人”
“真的吗！虽然不可能，但是我真的好想要opal！那真是太美了！”
他似乎被吓了一跳，但是还是说到，“这不难，我一定会帮你拿到的！”
“最爱你了！宇！”
“等我的消息！”随后他便离开了房间。
相信过不了多久就能得到那梦寐以求的项链了，而且还能让自己的爱人看到最美丽的自己！现在你的情绪有点兴奋过头了！你拿出了放在包里的一小点致幻剂，你需要放松一点神经。

不知道过了多久，房门又被敲响了，这次是女屋主江玉灵，你一直把她当姐姐对待，你们关系不错，但是你并没有什么心思听她讲什么，加上药物的副作用使你显得很疲惫，所以只是寒暄了几句，她就走了。

没过多久，凌宇回到了你的房间。他告诉你宝石被盗了！但是据他推测很有可能是海大生盗走的宝石。他向你借了点致幻剂，他说只要将海大生迷倒就能找到宝石了！你将致幻剂递给了凌宇，然后你就在房间中等待着凌宇带着宝石到来。然而不久后，你却听到了保姆的惊呼。你敢忙下了楼，发现除了海大生大家都在场。你看到凌宇最后从楼梯走了下来，向你使了一个眼色之后就不再看你了。过了一会而警长发现海大生没有到场，大家前往海大生的房间，却发现他死在了自己的房间里。难道是？不会是他吧？似乎你要去问清楚，凌宇到底做了什么。不过不管怎样他都是你最爱的人，不论他做了什么你都要袒护他！




前情

作为商界冉冉升起的新星，你在各大报纸之中经常看到他的名字，这引起了你对他的好奇。这究竟是个什么样的男子呢？在一次舞会之中，你第一次见到他。英俊的脸庞、身为决策者特有的气场，这一切都吸引着你。看到他的一瞬间，你便知道他是你生命中不可或缺的人，一见钟情估计也不过如此吧？他在那次舞会中邀请了你跳舞，你又惊又喜，犹如如小鹿乱一般。在一种莫名的情绪下完成了那支舞曲。
从此以后，你对于凌宇的关注更多了。他的生活、工作，你都有所了解，你们也时不时会在一些宴会上遇见，这让你很开心。然而不久前，你发现他的公司似乎陷入了巨大的窘境，急需一笔巨大的资金来解决问题，否则他就可能被送去监狱！可是你并没有能力去解决，而你父亲显然也不会为此而付出这么多钱。无奈之下你找到了商界大亨杜天泽，希望他能够解决凌宇的危机，不论付出什么代价都可以。杜天泽答应了，然而作为交换的是你必须陪他睡一觉！这让你感到很羞耻，竟然会和这样一个老男人上床！但是一想到凌宇的危机，你没有办法这样看着凌宇坐牢。含着泪水，你答应了这个交易。事后，凌宇的债务危机似乎是解除了。但是你也有了严重的心理阴影，不得不服用致幻药缓解心理压力。
