严歌手
20岁那年，你参加<快活男声>，一路过关斩将获得优胜。21岁正式签约，成为家喻户晓的大明星。你一直专注在唱歌，发片，做音乐。很多导演相中你的外貌，想请你转型做演员，但全部都被你回绝了。
直到2015年，你在一次明星朋友们聚餐中遇到了刚出道的甄演员，你马上坠入爱河，但是碍于面子问题，你没有直接跟她要联络方式。而且甄演员旁边的经纪人好像一直在盯着你的一举一动，似乎想看穿你的心思。
于是你在日后多次的媒体采访中提到，希望有机会能和甄演员合作。
但是2016年，甄演员的消息突然像石沉大海般，一点代言和影视作品也没有。你跟媒体朋友打听后才知道，甄演员自己出来开工作室了，而且听说资金非常缺乏。自己因为上头有公司管着，所以也无能为力。
好在2017年，甄演员的工作室慢慢步入正轨，你也算松了一口气。
2017年9月1日，你收到知名导演---程导演的剧本试镜邀请。你原本想着回绝，但是你后来从助理那儿得知，女主角是甄演员。你喜出望外，等了那么久的机会终于来了。
你通报公司后，公司也同意你出演了。
2017年10月30日，电影<为妳打call！ >正式开机。
2018年2月20日，电影杀青，进入后制与宣传阶段。
电影拍摄期间，你跟甄演员似乎也越来越近，中间还常常一起出去吃饭。在三月底的时候你跟甄演员告白，甄演员也同意跟你交往了。在娱乐圈，恋情必然是隐秘的，你俩也只敢偷偷约会。
4月17日，你收到一封匿名信件，打开后只有一张照片，照片上是全身包的严严实实的甄演员和一个戴着棒球帽的黑衣男子当街拥吻。
虽然帽沿盖住了男子的眼睛，但是你认得出来，那个人便是时常盯着自己的白经纪！
你深深的感受到背叛，中间和甄演员的约会都是假的，她清纯的外貌也是假的，她分明就是个脚踏两条船的绿茶婊！
愤怒摧毁你的理智，于是你在心中下了一个决定，你要撕破她欺骗众人的面貌，把真正的甄演员公诸于世！
4月19日，<为妳打call！ >电影首映礼开始。
10:30，你到了首映礼会场后台梳妆打扮。
12:00，你出去拿了盒饭，途中遇到白经纪手揣两个盒饭，你知道那是给甄演员的，你狠狠的瞪了白经纪一眼。
13:30，你离开666国际影城，去了附近的屈x氏买了一瓶平时甄演员使用的定妆喷雾。
14：00，你到了厕所，戴上白色橡胶手套，把里面喷雾都倒掉，并把早早准备好的"一碰即亡"毒药倒了进去。你脱下手套，丢到了厕所的垃圾桶里。
14:30，你看到白经纪陪同甄演员去后台接受各家媒体的采访，于是你趁着这个绝好的时机，进去甄演员的化妆室，把喷雾放在了化妆桌上显眼的地方后匆匆离开了。
14:45，你也接受了各家媒体的采访，其中芒果日报的代表记者看你的眼神很奇怪。
16:10，胡主持宣布活动开始。
16:30，你和其他电影主创一同出来致词，你发现甄演员好像一脸疲惫。
17:00，电影开始播映。 5分钟过后，你看见白经纪扶着甄演员去了后台。你怨恨的看着他们，想用眼神在他们身上烧出一个洞来。
18:50，你听到后台一阵喧闹，跟着程导演一起跑去了后台。你看到甄演员趴在化妆桌上，你故意惊慌失措的问发生什么事了，白经纪跟你说甄演员死了。
