白经纪
你和甄演员从高中就在一起了，相恋已5年多了。没想到甄演员在大学时期的校外被一个星探发掘，甄演员从此走入演艺圈的道路。而你，为了陪伴甄演员，也当上了她的经纪人。
甄演员火了之后，原公司极力反对你们的交往，所以你怂恿甄演员自己出来开工作室，甄演员考虑后答应了。你们把这些年积攒的积蓄拿出一半交了违约金，原公司也签署了保密合同，不会暴露你二人的恋情。
2016年6月，工作室设立了，但初期一直在赔钱，甄演员受到这差别待遇后，对当初怂恿她的你日渐冷淡。不仅禁止你跟任何人提起你们在交往的事情，而且把你的积蓄全拿去给工作室用了。为此，你也只能更加努力工作，以补缺工作室资金上的不足。
直到2017年7月，工作室才开始慢慢稳定。可是甄演员并给你金钱上的补偿，她总是跟你说，自己人还计较什么呢？你无奈之下也只好作罢。
2017年9月15日，你接到知名导演---程导演的邮件，邮件大概写着:我这里有个剧本，目前女主角人选还没确定，甄演员有兴趣出演的话，请于9月20日晚上8点到王牌酒店233号房试镜。确定之后，后续再讨论价钱问题。
你给甄演员看过之后，甄演员想了一会儿便答应了。
你有点担心，因为导演一般不会选在酒店房间里试镜，你怕出事情所以劝甄演员不要去。
甄演员却对你说，往年程导演的作品都得到非常好的票房，放过这次机会就没有下次了，便是龙潭虎穴，也要去闯闯。
你劝不动甄演员，只能忍着答应了。
9月20日甄演员去面试之后，回来就跟你说搞定了。你虽怀疑，但甄演员却闭口不谈。
2017年10月30日，电影<为妳打call！ >正式开机。
2018年2月20日，电影正式杀青，电影进入后制和宣传阶段。
奇怪的是，电影官宣之后，你一直收到匿名的信件，里面都是辱骂和诅咒的字眼，全是针对甄演员。 (例如:"贱女人，离严歌手远一点，不然给你好看！"或者"姓甄的，你不得好死！")你考虑到甄演员正在专心演戏的阶段，所以你把信件全藏起来了，准备事后再追究责任，也没告知甄演员。
3月底，你的母亲突然住院，急需一大笔钱，而你的工资全在甄演员那儿。你多次向甄演员提起，她却总以电影宣传忙为理由回绝你。
不只甄演员宣传忙，你身为经纪人，你更忙。在工作跟家人方面两头烧的状况下，你的精神状况开始出现异常，每天虽然累成狗却总是睡不着。不得已，你只好购买安眠药来帮助自己入眠以保持好精神好体力。
4月19日，10:00。你开车载着甄演员到了666国际影城的电影首映礼会场后台。
12:00，趁着甄演员梳妆打扮的时候，你出去拿了两个盒饭回来。拿盒饭时，你遇上严歌手，你跟他不熟，他却恶狠狠的瞪着你，你不想跟他多交谈便赶紧回去了。
12:30，会场开始开放媒体进场了，你也去到了会场看看情况。
14:30，到了媒体采访的时间，有位记者与其他记者不同，她代表芒果日报对甄演员提出了很多尖酸刻薄的问题，最后甚至提到是否有地下恋情的问题，你见情况不对，赶快拦了下来。
16:10，主持开始说开场白。
16:30，程导演，严歌手，甄演员等主创开始出来致词。你感觉甄演员好像有点精神恍惚，所以17:00电影开始后五分钟你就扶着甄演员进后台化妆室休息。
甄演员跟你说她很困，可能是昨晚太紧张所以没有睡好，所以想趴在桌上睡会儿。你看了看时间后跟她说，那行等到电影快结束我再来叫你去会场跟粉丝大合照，这个一定要参加，否则别人会说她耍大牌。
18:50，你到了化妆间要叫醒甄演员，却发现甄演员以不寻常的姿势趴在化妆桌，而且面露痛苦之色。你伸手探了鼻息，发现没气了！你吓的赶紧报警，并叫来所有相关人员。
