魏学霸
你19岁，原是一名学生，父母去世的早，你和姐姐甜记者相依为命。
原本你是个奋发向上的好学生，还得了不少奖学金。直到有次学校活动，邀请了严歌手来演唱，你对他一见钟情。聪明的你很明白，这不是粉丝对偶像的崇拜，而是深入骨髓的爱。
从此，妳加入了严歌手后援会。一路从什么都不会的小透明变成一手包办所有活动的后援会会长。
你甚至荒废了学业，成了辍学生，靠着以前的奖学金和后援会贩卖的周边得到的钱维持追星生活。
你的姐姐甜记者虽然经常劝你别盲目追星，但你始终不听。
2017年11月1日，妳刷微博突然看见严歌手之前决定出演男主角的电影<为妳打call！>的官宣，女主角居然是甄演员！
你大为震惊，因为之前你透过姐姐得知，严歌手好像很喜欢甄演员这种清纯类型的女生，而且还常常在媒体采访的时候提起希望有机会能与甄演员合作。
这是严歌手的第一个影视作品，当初姐姐跟你说的严歌手要演戏的时候你还特别高兴，你以为严歌手要朝着全方位艺人的方向前进，所以决定接影视作品了！
没想到居然是为了跟甄演员合作！
愤怒的你开了微博小号，疯狂的到甄演员的微博底下评论黑她。你甚至写了好多封匿名骂人信件，寄到甄演员的工作室。你希望通过这些手段败坏甄演员的名声，让她知难而退。
2018年4月17日，你的姐姐告诉你，她手中握有甄演员的大料。你一问之下才知道，甄演员其实早就有男朋友了，那个人就是她现在的经纪人，白经纪。
你没想到甄演员藏的那么深，表面上的人设都是假的，而且还妄想勾搭上你的严歌手。不行，你必须让甄演员付出代价！
你的姐姐不愧是记者，看出了你的小心思，于是劝你说，她会在19日的媒体采访环节逼问这件事，让你不要闯祸，乖乖看首映就好了。
你表面上同意了，心里却另有计画。
4月19日，<为妳打call！ >电影首映礼开始了。
12:30，你看见你姐姐以记者的名义入场后没多久，你发了信息给姐姐，你让姐姐告诉你采访甄演员的时间。姐姐回覆你，采访时间是14:30。
14:25，妳带着在14:00下了安眠药的矿泉水和匿名恐吓信悄悄溜到了甄演员的化妆室。
你正准备放矿泉水跟恐吓信的时候，你听见门开了的声音，你吓了一跳，赶紧躲到甄演员的衣柜里。
你听到有个人走进来。
14:30，那个人离开了，你正想出来，又听见开门声，你停止出来的动作。
2分钟后，你听见脚步往外的声音还有关门的声音后，你才出来。你把矿泉水倒在甄演员化妆台上的杯子里，把恐吓信放在桌上。然后就把矿泉水瓶丢到厕所里，去会场主入口了。
安眠药的药效是沉睡3个小时（因个人体质会有5~20分钟的误差)
你的计画是，电影播放环节，甄演员不会出现，而会在化妆室睡觉。
电影结束后的大合照，甄演员势必赶不上，到时候她就会遭到责骂，而自己也可以借机爆出甄演员和白经纪的恋情，到时候甄演员就会身败名裂了。
15:30，你跟着其他粉丝观众一起进入会场。
16:10，胡主持宣布活动开始。
16:30，甄演员和其他电影主创一起出来致词，你看出甄演员开始出现精神不济的情况。
17:05，电影刚开始，甄演员就被白经纪扶进后台休息了。
18:50，电影播到片尾了，你正暗笑着呢，突然看见后台一阵骚动。
19:00，警察来了，封锁了现场。你打电话问姐姐怎么回事，她却跟你说甄演员死了。
