你的故事
你名叫【张锦岑】，生于清光绪四年（1878年），世居“望海村”，父亲（张岸）娶邻村的“周氏”（你的母亲），生下哥哥【张沛声】和你。
在你小时候，有位“王先生”开设私塾，比你大3岁的哥哥被送去上学，因为那里离“张家”不远，你也跑去看，认识了“王先生”的儿子【王渚寿】--【王渚寿】和你哥同岁，与你相处久了，逐渐有了私情·······【王渚寿】悄悄告诉你“望海神”一直保佑“王家”，但是“望海神”有禁忌，违背禁忌就会遭受惩罚······你好奇地问禁忌是什么？【王渚寿】说禁忌是他家祖传的，只能在婚后告诉媳妇······你顿时羞红了脸，不敢看他。
你15岁时（1892年），听说【王渚寿 的父亲想让儿子娶同村“赵秀才”的妹妹，却不料连日的大雨导致河水暴涨，【王渚寿】的母亲不幸遇难，父亲投水自尽······你去私塾安慰【王渚寿】，见他正捧着他父亲的遗物痛哭。
【王渚寿】看到你后，转身拭泪，收起手中两块半圆形的东西，把他和你的名字写成诗句，刻在私塾的树上，还说他一定要把“望海祠”重新修建起来--等到他做完这些，就请媒人去你家提亲·······【王渚寿】说这些话时的神情异常坚决，目光笃信而虔诚，却让你有了不祥的预感······
你的父母也先后感染瘟疫而死，只留下哥哥和你相依为命······第二年（1893年），哥哥为了生计，去了码头仓库做事，之后把你嫁给他在码头结识的“首饰商”【阎合利】--你当然不愿意嫁给这个陌生人，但是按习俗“长兄如父”，你家又需要用聘礼偿还安葬父母时借的钱，只能暗自流泪，默然接受。
你的丈夫【阎合利】自称原籍福州，比你哥大2岁，婚后带你在“市集”东北买房安家，常年外出做生意--村里的大地主【李福辕】有时会来你家找你丈夫--你和【李福辕】并不熟，丈夫不在家时，不会开门让他进来。
两年后（1895年），哥哥娶了家里经营“棺材铺”的“孙氏”（你的嫂子）。
过了一年（1896年），嫂子生下儿子，哥哥给他起名【张邑卿】（你的侄子），寄予厚望······你那时也怀了丈夫的孩子，在次年（1897年）生下女儿，丈夫给她起名【兰如】，之后依然外出经商如故。
哥哥读过书，能从小教儿子识字，你在丈夫外出时，带女儿去“张家”，让她跟她的表哥一起学习······你这时仍忘不了【王渚寿】，却不敢再见他，每次去“张家”，都要走西边的远路，绕道避开“望海祠”和“王家”。
十多年后（1910年），一天，丈夫说明天要出门做生意，离家后竞从此一去不回，【李福辕】曾到你家找他，似乎也不知道他的下落······你盼着丈夫有天能够回来，常到河边张望往来船只，竞碰到【王渚寿】--你故意躲着【王渚寿】这么多年，心里始终没有放下过他······
【王渚寿】说他妻子早已去世，他如今在“望海祠”里给人看病，想和你再续前缘······但此时你丈夫生死未明，你仍是有夫之妇，不敢答应······此后你偶尔去“望海祠”找【王渚寿】见面，聊一些生活烦恼，仅此而已。
丈夫走的时候没留下太多银子，你带着女儿，生活到处需要钱，就把房子卖掉，回娘家投靠哥哥--哥哥把“张家”院西的小屋滕给你们母女住。
今年（1914年），8月，哥哥请媒婆去“李宅”为儿子求亲，开始准备聘礼······你和【王渚寿】见面时说起这件喜事，发现他有心事······你在返回“张家”、走到“望海祠”西门外时，瞅见哥哥的身影一晃而过，吓得你不敢再去见【王渚寿】。
9月5日（农历七月十六），大约19：00后，你看哥哥出门走向“望海祠”，心中感到不安，怕他有所误会，踌躇一会儿后，也赶往“望海祠”。
你来到“望海祠”西门外，听到里面有人一边拍门，一边大声喊【王渚寿】开门--你担心哥哥来找【王渚寿】的麻烦，却犹豫要不要进去阻止······你突然听到痛苦的惨叫声，又看到【李福辕】从西门里跑了出来。
你赶紧走进“望海祠”，来到内院门外，看到哥哥正在推内院的门，却没有推开，他问了几声里面出了什么事？也没有人回应······
【李福辕】很快带人回来，让人撞开内院门，你心中越发不安，跟着冲进内院里，看到【王渚寿】倒在内院空地上，头朝北，面向西，双手染血，紧握着插入身体的三股义，地上有四个未干的血字“以死谢罪”······
你脑海里一片空白，什么都不知道了，被哥哥拉着回到“张家”，仍不敢相信【王渚寿】已经惨死······哥哥为了压惊，和你一起喝了酒，直到两人都醉倒，分别被孩子送回房里······
今天（9月7日），你要再去“望海祠”看看，哥哥陪着你出门，走到“望海祠”外，看到【李福辕】的侄子驾着“李家”的马车，又看到三个少女，其中一个少女身形瘦小，打扮像是丫鬟--【李福辕】下车喊住她们，一个年轻男子从“望海祠”里走了出来--你看他的样貌和年轻时的【王渚寿】相似，脸上的神色也与失去父亲后的【王渚寿】几乎一模一样。

9月7日（农历七月十八）9：00（“望海祠”外）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你的丈夫此时下落不明，你不能让人误会自己和【王渚寿】有什么瓜葛。
2、你要编一个前天去“望海祠”的合理缘故，再询问其他人为什么去。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、查出【王渚寿】是否是自杀。（5分）
2、隐瞒你和【王渚寿】的关系。（2分）
3、找到丈夫【阎合利】的下落。（2分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“望海祠内院”和“码头”；
在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第二幕：
你现在是【张锦岑】的女儿【阎兰如】，生于清光绪二十三年（1897年），【张沛声】是你的舅舅--你以前并不了解母亲，直到【王渚寿】去世的那一晚（9月5日），母亲和舅舅喝醉后，你把她扶回房里，听母亲一边哭，一边说出来她这么多年一直隐藏的秘密--包括她已经嫁给你父亲，不能再和相爱的【王渚寿】在一起······你从小就对父亲印象不深，只记得他时常外出，回家后也总是闷闷不乐，对母亲并不关心。
你14岁时（1910年），最后一次见过父亲，之后母亲卖掉房子，带你住进“张家”-一母亲身边一共存下50两银子，其中除了父亲留下的钱，还包括卖房的钱，说将来都给你做嫁妆。
你听完后不禁暗喜，因为你已经有了心爱的人一一对方名叫【李身昂】，是【李福辕】的侄子，比你大6岁，父母双亡，和你一样寄身在亲戚家里--你父亲失踪前，【李身昂】常陪着【李福辕】一起来“阎家”，与你自小相识，等你跟着母亲搬到“张家”住时，就有了更多和他相处的机会······
你从小缺少父亲关爱，很依赖比你大好几岁的【李身昂】，却不敢让别人知道你们的关系--你期待【李身昂】来“张家”求亲，也知道没有父母的他可能负担不起你家提出的聘金······只能瞒着别人和他长期私会。
你住进“张家”后，还认识了附近“赵秀才”的大女儿【芦婷】--【芦婷】长你1岁，曾把她家里的书拿来和你一起看，其中就有诸如《西厢记》这样的故事······你看到“愿天下有情的都成了眷属”，顿时想到【李身昂】，脸上发烫，抬头看【芦婷】时，发现她竟然和你一样都红了脸······

寒暄之后的故事
大约9：30后，母亲和舅舅一起回到“张家”，把刚才的事都告诉了你······不久之后，“李家”的管家“发伯”来请舅舅去“李宅”-一母亲过来悄悄对你说，她觉得【王渚寿】的死和“李家”有关，想去那里看看，就陪着舅舅一起出门。
大约10：00后，你自从上个月（8月）就没再见过【李身昂】，非常想他，想到刚才听说他驾着“李家”的马车在“望海祠”外面，就从“张家”出来，盼着有机会遇到他--你怀着这样的想法，往东边走去，却没有在“望海祠”外看到马车，就继续往东，一直走过了“李宅”，来到去“荒祠”的路上······
大约10：30后，你不能直接去“李宅”找【李身昂】，就只能期待在路上碰到他--虽然不一定奏效，但你也没有别的办法，就转头往回走，等快到“望海祠”时再转头走向东边，来回走在这段路上······
你记不得走了第几次来回，终于在一次去“荒祠”的路上回头时，看到“李家”的马车跑进“望海祠”--你想到平时都是【李身昂】驾车，就转身往回走--你还没走几步，就看到【芦婷】和表哥一前一后地跑了过来。
【芦婷】来到你身边，双眼泛红，表哥则让你帮忙解释他不是坏人······经过你介绍，表哥和【芦婷】认识了彼此。
大约11：00后，你不知道表哥和【芦婷】有什么事，又看【芦婷】似乎哭过，就说要送【芦婷】回家，表哥跟着你们一直走到“望海祠”外面。
【芦婷】低声对你说咱们去“望海祠”吧······你正想去“望海祠”里找【李身昂】，就同意了。
你和【芦婷】走进“望海祠”，看到“李家”的马车停在“望海祠”北门里面，挨着书房，表哥没有跟进来······你们走到书房南边时，突然听到书房里有低哑的声音呼救-一书房里的人喊着【芦婷】的名字，让你们去“王家”拿钥匙来开锁--你没听出是谁的声音，又看到书房的门从外面上了锁。
你担心书房里的人是【李身昂】，马上就想去“王家”--但你和“王家”不熟，想到表哥住在那附近，可能认识“王家”的人，就转身跑出北门，喊住走向“李宅”的表哥，说“望海祠”的书房里锁着一个人，正在呼救，让他去“王家”找人来开锁放人！表哥听完就从北边绕过“望海祠”，沿路向西跑去。
你又急匆匆跑回“望海祠”的书房门外，没看到【芦婷】，就不停地拍书房门问里而是谁，却没有回应了一一之后你看到【芦婷】从“望海祠”的西门外走了回来·······没过多久，表哥带着一个男子从“望海祠”西门进来，跑到书房前--你猜男子就是【王渚寿】的长子【王延鹄】。
大约11：30后，【王延鹄】先拍门，里面没有回应······【芦婷】催促他赶紧开门--【王延鹄】拿出钥匙开锁后，推开书房的门，只见【李福辕】倒在书房地上，头朝南，面向东，胸口插着一柄三股叉--伤口涌出的鲜血尚未凝固，地上有四个血字“以死谢罪”！
团火焰突然从门边一直烧到【李福辕】身上，随即点燃了书房--【王延鹄】想冲进去时，被表哥拉住--【王延鹄】随后跑去院内井边打水救火，表哥把挨着书房碍事的马车牵到北门外，你也动手帮忙。
快到12：00时，你一直思念的【李身昂】和一个身上沾土的瘦小丫鬟一起气喘吁吁地跑进“望海祠”，看到书房着火，就加入你们一起救火。
火很快被浇灭，书房北边的墙壁倒塌，藏书都被烧毁，【李福辕】的尸体遭到焚烧，身下的土地上的血字也因为救火泼水变得模糊。
此时在“望海祠”前院里，除了你和表哥、【李身昂】、【芦婷】，还有【王延鹄】，以及那个瘦小丫鬟······
你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、查出【李福辕】是否是自杀。（5分）
2、隐瞒你和【李身昂】的关系。（2分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“望海祠前院”；
在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第三幕：
失踪的父亲身为“首饰商”，竟然没有给你留下任何首饰······你此前唯一摸到过的“玉饰”是父亲在最后一次出门前，放在桌上的一块“帽正”（镶在帽子中间的玉）--父亲说那是要交给【李福辕】的东西。
你后来把“帽正”送到“李宅”，亲手交给【李身昂】，说是要给他叔叔的--那时【李身昂】年正弱冠，非常喜欢这块“帽正”，想留下来，你就答应帮他保密--作为答谢，【李身昂】送给你一面“喜鹊手镜”（仿唐铜镜），你不敢让家里人知道，就用布包起来，只有每天用它梳妆时，才会拿出来。
父亲失踪后，你跟着母亲搬到“张家”住时，还不知道母亲总要避开“王家”或“望海祠”，很好奇母亲从没带你走距离“市集”更近的东边，就找机会往东边走去，想看看那边有什么，在“望海祠”西边遇到【李身昂】--你想说这就是缘分，但还没有说出后两个字，就已经羞红了脸。
【李身昂】当时很激动，说他得知你搬家离开了“市集”时非常难过，以为再也见不到你了·······在这次重逢后，你们开始瞒着其他人，去附近的树林里幽会--表哥定亲前，有时也会去树林里，却总是垂头丧气地回来，你每次都会避开他······
救火后的故事
大家看着废墟中被烧毁的尸体，脸色都非常难看--【王延鹄】似乎已经承受不住，跪倒在地，瞪着浮肿的双眼，嘴里不断念叨“以死谢罪”，说这是“望海神”的神罚--三股义代表神威，会诛杀罪人！
然后【王延鹄】喊道：“祖父、父亲都自杀了，下一个就该轮到我了一一不，也许该死的不是我们......我明明已经把书房锁上了，他为什么还要死在里面......哈哈！这就是神罚，那天晚上的人都该死！”
【李身昂】脸色更加难看，说他要去报案，驾上马车走了--表哥要去“李宅”找舅舅，让你先回家去，然后看着表哥和【絮秀】一起离开了“望海祠”。
你一直想见【李身昂】，没想到刚见面又要分开，想出去找他，又想到【芦婷】还在这里，就回头看了一眼她，【芦婷】此时若有所思，突然说她已经和她妹妹约好了在这里见面，要留下等她。
你就从北门离开“望海祠”，走到附近的树林外面，远远地望到“李家”的马车已经跑向了北边的桥······你无奈地叹了一口气，又不想马上回家。
你走进曾经与【李身昂】幽会的树林，想着心事，一直往西，在快到“张家”的地方才向南走出树林--这时你看到个少年跑向东边，他的相貌和【王延鹄】有些相似······
大约12：30后，你回到“张家”，见到舅舅的妻子“孙氏”（你的舅妈）。
舅妈看到你后，问你看见表哥了吗？你就把表哥去“李宅”的事情说了。
舅妈听完后就走过来，拉着你的手，说她和舅舅一直对你和你娘不错，这些年让你们住在“张家”，没少过一口吃的，眼下你表哥需要你娘帮忙，你们绝不能不帮忙······舅妈随后换了话题，说她娘家在市集经营“棺材铺”，认识不少人，可以给你介绍一个好婆家，这样你娘也就能放心了······
你和舅妈聊这些事时，心里一直想着【李身昂】，不知道他会不会来“张家”提亲，又想到他提亲就需要钱，不知道他有没有一-这时你突然想到，【李福辕】死后，没有儿子，一旦女儿嫁人了，身为侄子的【李身昂】或许就可以继承“李家”的财产······这个念头让你心中大喜，想要把这个想法告诉【李身
昂】，就对舅妈说要出去一趟，然后匆匆出门。
你觉得【李身昂】报案后就会回到“李宅”，想去那里找他，就一路向西跑来，快走到“望海祠”时，想进去看一下【芦婷】还在不在。
大约13：00后，你跑进“望海祠”西门，没见到其他人，又看到废墟里的尸体，顿时感觉不寒而栗，只想赶紧离开。
你从“望海祠”北门出来，往“李宅”跑去，路上听到马蹄声，回头看到报完案的【李身昂】驾着马车过来--【李身昂】看到你后马上停下车，问你要去哪里？你脸一红，说有很重要的事情要告诉他--【李身昂】就让你坐上马车，带你一起回到“李宅”，让你等他把叔叔去世的事告诉堂妹后再说。
进入“李宅”后，【李身昂】要把马车停到前院南的马棚旁，你就先下了车--你正打算把刚才想到的事情告诉【李身昂】，就看到表哥从内院跑了出来--表哥此时神色反常，向你们跑过来时，被【李身昂】拉扯住。
这时快到13：30，你不知道表哥为什么会这样，就去表哥跑出来的内院外，向里面望了一眼，看到内院门对面的南屋开着门，母亲被绳子捆住脖子，吊在房梁上！
你吓得发出尖叫，然后就瘫坐在内院的门口，一边哭，一边断断续续地说我娘死了······
之后你看到换了一件新衣服的【絮秀】和【芦婷】惊慌失措地从内院跑出来，一个满头大汗的人跑进“李宅”，正是你之前见到相貌和【王延鹄】有些相似的少年·····

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、查出母亲【张锦岑】是否是自杀。（5分）
2、找出其它命案的真相。（？x5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“李宅内院”；
在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第四幕：
“以死谢罪”与接二连三的“自杀”就仿佛不断扩散的诅咒一样，笼罩在“望海村”里。
大约13：30后，【李身昂】和管家“发伯”说了一些话，然后你看到【芦婷】和表哥先后走出“李宅”，两个人出去的时候都仿佛有心事，并没有注意到你--你此时非常希望【李身昂】能在自己身边，已经不在乎会不会被人看到。
【李身昂】仿佛读懂你的心意，过来把你拉到马车的车厢里，紧紧抱住了你--你在父亲下落不明多年后，亲眼目睹到母亲的尸体，此刻仍在发抖，即使被【李身昂】抱住，都没有感到安心······
你无法从目睹母亲尸体的恐惧中摆脱出来，只能抓紧【李身昂】，让他不要离开自己-一除此以外，你说不出任何话。
【李身昂】不断安慰你，一直到你不再发抖，他才放开手，扶着你从马车上下来。
快到14：00时，你们和“赵秀才”都聚在“李宅”前院，有人跑进来气喘吁吁地说桥已经加固好了，可以过桥去村北了，这人又说他们在加固桥快要完工的时候，看到有一个人从上游漂来，从桥下过去--工人们担心有人落水，就一直追到下游，才把那人打捞上来，发现已经死了--看样子像是溺水死的，手中还抓着一块半圆形的“古玉”······尸体被工人抬回桥边，等人去认尸
管家这时神色慌张地跑了过来，说他找不到小姐--不但小姐不在家，连之前照顾太太养病的【雅梅】也不见了！
9月7日14：00（“李宅”）谁是真凶？
注：你不能调查自己住的“张家”。

你的目的（四）
1、你和母亲【张锦岑】都不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
 
你知道吗？
1、【王渚寿】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【李福辕】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、母亲【张锦岑】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
5、父亲【阎合利】的下落在哪里？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？
