你的故事
你名叫【赵芷娆】，生于清光绪二十三年（1897年），父亲【赵宾黎】曾考取功名，被称作“赵秀才”，娶妻“杨氏”（你的母亲），生下你姐【赵芦婷】和你一一父亲从小教你们姐妹识字，虽然家规严格，对你却十分娇惯。
你姐出生的那年（1896年），父亲作为兄长，把他的妹妹（你的姑姑）嫁给了“望海村”的大地主【李福辕】（你的姑父）。两年后（1898年），姑姑给姑父生下女儿【慧芯】（你的表妹），之后姑姑一直身体不好一一因为“赵家”离“李宅”不远，姐姐常与你去“李宅”内院找姑姑和表妹玩。
在“赵家”和“李宅”之间有一座“望海祠”，祠主人【王渚寿】常在“望海祠”里给人看病，遇到贫困之人，就免费赠药，说是以谢神恩。
你后来遇见一个比你年纪大的男子，就叫他“阿哥”，有好吃的就会偷偷拿来给他，喜欢瞒着别人同他一起玩······
你15岁时（1911年），情窦初开，开始和“阿哥”躲起来幽会。
那时姑姑已经染病卧床，姑父请【王渚寿】诊治，还雇下了姓“姜”的姐妹俩，让其中的姐姐【雅梅】照顾姑姑，妹妹【絮秀】做表妹的丫鬟一一此后你再去“李宅”内院找表妹时，就很少见到她，听说她常常带【絮秀】替姑父去“望海祠”取药。
随着年纪增长，你开始担心起比你大1岁的姐姐嫁人--因为一旦姐姐嫁人，就马上会轮到你--你怕有人抢在“阿哥”之前来你家提亲。
今年（1914年），8月，姑姑虽然长期服药，依然难敌病魔而去世······过了些日子，父亲对母亲说起姑父答应了表妹的亲事，自己家的女儿们也都到了该找婆家的年纪······你赶紧找到“阿哥”--在你的催促下，“阿哥”终于请了媒婆来“赵家”登门求亲，没想到父亲要求的聘礼非常多，“阿哥”根本负担不起······父亲后来还对母亲说要是想娶你，也该等你姐先出嫁。
好在“阿哥”没有气馁，在幽会时告诉你，有人交代给他一件差事，事成之后，会重重有赏······他一旦拿到赏钱，就可以来娶你！你听到这里，顿时转忧为喜，想帮“阿哥”的忙，就问他是什么差事？
“阿哥”说【王渚寿】收藏了一块半圆形的“古玉”，上面刻着奇怪的图案······“阿哥”形容了一番后，说他受人之托，要拿到这块“古玉”，但这件事必须保密，不能让别人知道。
几天之后，你看到姐姐红着脸回家，就问她是不是去幽会了，姐姐见瞒不住了，只好承认·······你缠着姐姐给你说她恋爱的事·····姐姐却早发现了你的秘密，反过来让你坦白，最后你们都说了自己的恋情，又答应互相保密-一之后你听姐姐提到【王渚寿】把一块“古玉”收藏在“望海祠”的内院里--你想到这可能是“阿哥”要找的东西，准备有机会就去偷出来，送给“阿哥”。
9月5日（农历七月十六），大约19：00后，你在“赵家”门口看到【王渚寿】走进了“望海祠”西门，就悄悄跟了过去。
你看【王渚寿】走进“望海祠”前院西北的书房，就趁这个机会，跑进了没有上锁的内院--内院里有三间屋子，你直接进了中间那间，看到里面堆放着很多旧物件，像是上课用的。你翻找了一会儿，觉得这里不像收藏“古玉”的地方，不禁挠头发愁，刚要去另一间时，就听到有人走进内院后，关上了院门。你怕被人发现，想要逃走，就走到院子里，轻轻打开院门，却看到有人过来，吓得你赶紧插上院门的门闩，用“楔子”牢牢固定后，躲回屋里一-你躲了一会儿，听到内院外面有人一边拍门，一边大声喊【王渚寿】开门，像是姑父的声音。
随着拍门声，你突然听到身处的屋子南边有一声“进来”以及男人的痛苦惨叫，吓得你不敢出声，又听到内院外面有人问了几声里面出了什么事？
过了一会儿，你大着胆子走出去，想看一眼惨叫传来的地方，只见【王渚寿】倒在内院空地上，头朝北，面向西，双手染血，紧握着插入身体的三股义，涌出的血尚未凝固，地上有四个未干的血字“以死谢罪”······你吓坏了，这时听到有人从外面撞内院的门，就躲到最北侧的屋子北面，偷看到姑父带着你家的下人们从外面破门进来。
人们冲进来后看到尸体，你趁机溜出来，装作是跟你家的下人们一起过来的--你不敢逗留，慌张地跑回家，得知此前姑父来“赵家”找人跟他去“望海祠”······你此时已经不敢再惦记偷“王家”的“古玉”，只能想其它办法帮“阿哥”娶白己······你只把这些事都告诉姐姐，又求她不要说出去。
今天（9月7日），你出门散心，走到“望海祠”外，看到姑父的侄子驾着“李家”的马车，又看到表妹和她的丫鬟-一姑父下车喊住你们·······这时男一女走了过来，一个年轻男子从“望海祠”里走了出来·······

9月7日（农历七月十八）9：00（“望海祠”外）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你必须隐瞒自己和“阿哥”的关系，以及“阿哥”需要“古玉”的事。
2、你不想被人怀疑和【王渚寿】之死有关，要隐瞒去过“望海祠”的事。
3、你会帮姐姐保密她有情郎。
4、你听说姑父已经给表妹定了亲，想要打听一下具体情况。
你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、查出【王渚寿】是否是自杀。（5分）
2、隐瞒你和姐姐都有情郎的事。（2分）
3、隐瞒你要偷“古玉”的事。（2分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“望海祠内院”和“码头”；
在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。

第二幕：
你现在是【赵芷娆】的姐姐【赵芦婷】，生于清光绪二十二年（1896年），是“赵秀才”（赵宾黎）的长女，与妹妹同住一屋，不久之前和她互吐心事，只是不知道妹妹的“阿哥”是谁--同样地，你也没有说出自己的情郎是【王渚寿】的长子【王延鹄】。
你告诉妹妹【王渚寿】把一块“古玉”收藏在“望海祠”的内院里，就是在幽会时听【王延鹄】说的--【王延鹄】和你常去“赵家”北面树林的深处卿卿我我，但无论他如何表达爱意，你都碍于家规，不敢与他僭越雷池。
除了妹妹和表妹，你还有一个闺中好友，她就是住在“张家”的【兰如】--【兰如】比你小1岁，父亲下落不明，从小跟着她表哥一起读书识字--你曾把家里的书拿来和【兰如】一起看，其中有诸如《西厢记》这样的爱情故事······你看书时不禁想到【王延鹄】，脸上发烫，抬头看【兰如】时，发现她和你一样都红了脸······
姑姑生病时，你去“李宅”内院看望她--姑姑被【雅梅】照顾，住在内院北屋，表妹【慧芯】和丫鬟【絮秀】住在内院中间的屋里。姑姑平时总是郁郁寡欢，时常失眠，她看出你有心上人后，就让【雅梅】出去，劝你一定要珍惜对方，又说如果对方拿不出钱提亲，你就来找她--姑姑会帮你······
上个月（8月），媒婆来“赵家”给妹妹提亲，被父亲要求的聘礼数目吓退······你想到自己的事，觉得“王家”也拿不出那么多钱-一但这时姑姑已经因病去世，无法帮你了·······

妹妹和其他人寒暄之后的故事
大约9：30后，妹妹回到“赵家”，把刚才的情况全都告诉了你，然后说她想到了和“阿哥”在一起的办法！
你不敢相信，忙问妹妹是什么办法，妹妹却说这个办法只有她可以用--说完之后，妹妹去见了父亲，然后出门······你琢磨了一会儿，不知怎么就想到了害羞的事，顿时红了脸，走到院子里，让自己千万不要瞎想······
大约10：30后，你看到【王延鹄】从你家门外经过，走向西边--你刚要出去见他，就看到表妹跟在【王延鹄】后面--你躲在院门旁，往西望去，看到表妹竟然跟着【王延鹄】走进了“王家”！
你心里突然一酸，又怕被父亲瞧见，就出门跑去家对面的树林里，来到曾经和【王延鹄】幽会的地方，看着你将《西厢记》的内容告诉【王延鹄】后，他在树上刻下的两句海誓山盟，眼泪不争气地流了下来······你哭了一会儿，突然看到有个男子走进了树林，却不是【王延鹄】--你赶紧往东边走去，一边走，一边擦去眼泪······你来到树林东边时，已经止住哭泣，男子向你跑来--你心里很慌，就向东跑出树林。
男子竟然在你后面跟了过来，你不敢停下脚步，看到【兰如】从通往“荒祠”的路上走过来，马上跑到她身边。
男子这时也停下了脚步，让【兰如】帮他解释他不是坏人······经过【兰如】介绍，你才知道男子是【兰如】的表哥【张邑卿】。
大约11：00后，【兰如】看出你曾经哭过，就说要送你回家。
【张邑卿】跟着你们，一直走到“望海祠”外面······你仍然在害怕【张邑卿】，就低声对【兰如】说咱们去“望海祠”吧（你打算用这种方法避开张邑卿）。【兰如】随后和你走进“望海祠”，看到“李家”的马车停在“望海祠”的北门里面，【张邑卿】没有跟进来······你和【兰如】走到书房南边时，突然听到书房里有低哑的声音呼救-一书房里的人喊着你的名字，让你们去“王家”拿钥匙来开锁--你没听出是谁的声音，看到书房的门在外面上了锁，就从西门出去，一直跑进“王家”院子，想找【王延鹄】。
你跑进“王家”院子后，看到西边的房子开着门，就往里面看了一眼，见·个女子在床边--你从背影认出是表妹，再次感觉胸口发闷，觉得表妹和【王延鹄】瞒着你做了什么，就不顾来这里的目的，转身跑出“王家”，迎面看到【张邑卿】跑了过来--你没有理他，径直跑回到“望海祠”里面。
你从西门进来后，看到【兰如】拍着书房门问里面是谁，才想起还有个人被锁在书房里-一但此时书房里并没有回应······没过多久，【张邑卿】和【王
延鹄】一起从“望海祠”西门进来，跑到书房前。
大约11：30后，【王延鹄】先拍门，里面没有回应······你忍不住催促他赶紧开门--【王延鹄】拿出钥匙开锁后，推开书房的门，只见姑父【李福辕】倒在书房地上，头朝南，面向东，胸口插着一柄三股义--伤口涌出的鲜血尚未凝固，地上有四个血字“以死谢罪”！
·团火焰突然从门边一直烧到姑父身上，随即点燃了书房--【王延鹄】想冲进去时，被【张邑卿】拉住--【王延鹄】转身跑去院内井边打水救火，【张邑卿】把挨着书房碍事的马车牵到北门外，你也动手帮忙。
快到12：00时，姑父的侄子【李身昂】和身上沾土的丫鬟【絮秀】一起气（喘吁吁地跑进“望海祠”，看到书房着火，就加入你们一起救火--你在“李宅”见过【李身昂】，因此认识他。
火很快被浇灭，书房北边的墙壁倒塌，藏书都被烧毁，姑父的尸体遭到焚烧，身下的土地上的血字也因为救火时泼水变得模糊。
此时在“望海祠”前院里，除了你和【兰如】【李身昂】、【张邑卿】，还有【王延鹄】和【絮秀】······你此时仍为表妹在“王家”床边的事感到难过，就故意扭头不去看他--在这么多人面前，你还要装作与他并不相熟······

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、查出姑父【李福辕】是否是自杀（5分）
2、隐瞒你和【王延鹄】的关系。（2分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“望海祠前院”；
在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。

第三幕：
在你和妹妹小时候，见过姑姑房里有一个装首饰的匣子，里面有一面“银镜”、一些银制饰物，以及刻着“蒋记银饰”的银簪--据说是上海有名的银器店打造的。
妹妹很喜欢“银镜”，想让姑姑送给她，但姑姑并不同意，妹妹就任性地哭起来--姑姑没有办法，请姑父托一位认识的“首饰商”，从广州买来两面“喜鹊手镜”（仿唐铜镜），送给你和妹妹一人一面。
你很喜欢这份礼物，但妹妹仍然想要“银镜”。父亲听说后，就告诉妹妹，姑姑的“鸳鸯银镜”是祖父母留给姑姑的嫁妆······妹妹撒娇地说她也要那样的嫁妆，父亲笑着答应，说将来等妹妹嫁人的时候，一定多要聘礼，给她准备更好的······

救火后的故事
大家看着书房废墟中被烧毁的尸体，脸色都非常难看--【王延鹄】似乎已经承受不住，跪倒在地，瞪着浮肿的双眼，嘴里不断念叨“以死谢罪”，说这是“望海神”的神罚-一三股叉代表神威，会诛杀罪人！
然后【王延鹄】喊道：“祖父、父亲都自杀了，下一个就该轮到我了一一不，也许该死的不是我们......我明明已经把书房锁上了，他为什么还要死在里面......哈哈！这就是神罚，那天晚上的人都该死！”
你感到一阵心疼，就不再因为表妹的事生气，只想用尽一切办法安慰【王延鹄】，无论他想要什么······
【李身昂】说他要去报案，驾上马车往北走了--【张邑卿】要去“李宅”找他的父亲，让【兰如】先回家去······【絮秀】也要回去，就跟着【张邑卿】一起从北门离开“望海祠”。
延鹄】，就对【兰如】说谎，称自己已经和妹妹约好了在这里见面，要留下等【兰如】似乎想和你一起走，回头看了一眼你--你却打算留下安慰【王她来。
等到【兰如】从北门离开后，你就抱住【王延鹄】，劝他不要害怕--【王延鹄】解释他看到【李福辕】的尸体后，想到这种死法和他父亲一模一样-一在他父亲死亡的那天晚上，【李福辕】也在“望海祠”里······
这番解释让你马上想到妹妹那晚也在这里，不禁心悸，身体微颤，把【王延鹄】抱得更紧--【王延鹄】痴痴地望着你，让你的心跳得非常厉害，感觉要发生什么，虽然不安，又隐隐期待·······
【王延鹄】突然抱住你热吻起来，你没有拒绝······就在你们即将失去理智时，突然听到“望海祠”西门外有人跑了过来······
你马上回过神来，推开【王延鹄】，连留下都不敢了，转身跑出“望海祠”的北门，又听到【王延鹄】在背后喊他会去“老地方”等你·······你知道【王延鹄】说的“老地方”是你们经常幽会的树林深处，就红着脸点头，也不知道身后的【王延鹄】是不是能看到······
大约12：30后，你绕到“望海祠”西边，还没有走进树林里，就看到父亲从“赵家”出来-一父亲喊住你，一眼就看出你神色异常，马上问你怎么了？
你当然不能说自己要去树林里等人，就忙把见到姑父尸体的事情告诉父亲--父亲听完脸色大变，又害怕看到烧毁的尸体，就带你绕过“望海祠”走向“李宅”，似乎要亲自去通知姑父家里的人。
父亲和你走进“李宅”时，看到“李宅”的管家“发伯”正在接待【张邑卿】--“发伯”见到你们来了，就过来行礼，父亲一边点头，一边和他寒暄了几句。
你这时想知道表妹是否从“王家”回来，又觉得应该把姑父的事告诉她，就跟父亲说自己去后院看一下表妹。
来。你走进内院，看到南屋的门窗都关着，向北边望去，见【絮秀】从北屋出
大约13：00后，你看到【絮秀】走进她和表妹住的中间屋里（小姐闺房），就跟着进去，见屋里只有【絮秀】--你仍没见到表妹，不禁再次想起表妹在“王家”床边的事······
你说来找表妹【慧芯】，【絮秀】似乎知道什么，劝你和她在屋里一起等【慧芯】回来，然后【絮秀】脱下身上沾土的衣服，换了一件干净的新衣服一一你一眼就认出这件衣服是表妹不久前新做的。
快到13：30时，你和【絮秀】在中间屋里等待表妹，突然听到尖叫声，就赶紧出来，看到南屋的门开着。
【絮秀】和你一起走到南屋门外，看到一个丰腴女人被吊在房梁上，已经死了-一你吓坏了，转身跑出内院，看到“李家”的马车停在前院南边的棚旁，【李身昂】正在拉扯【张邑卿】。
【兰如】瘫坐在内院的门口，一边哭，一边断断续续地说她娘死了······
这时一个满头大汗的少年跑进“李宅”，模样和【王延鹄】有些相似·······

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、查出【张锦岑】（兰如的母亲）是否是自杀。（5分）
2、找出其它命案的真相。（？x5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
增加可选择的调查区域“李宅内院”；
在完成交流与调查后，就结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。

第四幕：
“以死谢罪”与接二连三的“白杀”就仿佛不断扩散的诅咒一样，笼罩在“望海村”里。
大约13：30后，你被父亲叫去“李宅”外面的墙边无人处，听他低声间你有没有看到你妹妹？你摇头说没有。父亲皱起眉，走回“李宅”。
你想要去安慰失去母亲的【兰如】，回头往“李宅”里望去，却没看到她--你此时想起和【王延鹄】还有约定，又发现【王兹鸣】也不在“李宅”的前院里，也没看见【李身昂】和【絮秀】。
你想到可能【王延鹄】已经去了树林，就往那边走去，突然在“李宅”西边的树林外又见到了【张邑卿】--你不想被这个人看到，就躲在墙边，等了一会儿，再探头去看时，没再看到【张邑卿】。
你马上跑向树林，就要进去的时候，听到有人喊自己，回头看是父亲在叫你--你看到父亲在“李宅”门外向你招手，只能过去，被他带回“李宅”，你进院时，又回头看了一眼树林的方向，发现【张邑卿】跟在后面。
快到14：00时，你和父亲还有其他人都聚在“李宅”前院，有人跑进来气喘吁吁地说桥已经加固好了，可以过桥去村北了，这人又说他们在加固桥快要完工的时候，看到有一个人从上游漂来，从桥下过去--工人们担心有人落水，就一直追到下游，才把那人打捞上来，发现已经死了--看样子像是溺水死的，手中还抓着一块半圆形的“古玉”······尸体被工人抬回桥边，等人去认)······
管家这时神色慌张地跑了过来，说他找不到小姐--不但小姐不在家，连之前照顾太太养病的【雅梅】也不见了！
你想到在“李宅”内院见到的死者也和之前【王渚寿】、【李福辕】一样，是那一晚出现在“望海祠”的人，不禁再次想起【王延鹄】所说的话，开始担心当时身在“望海祠”内院屋里、打算偷“古玉”的妹妹······
9月7日14：00（“李宅”）谁是真凶？
注：你不能调查自己住的“赵家”。

你的目的（四）
1、你和妹妹【赵芷娆】都不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
 

你知道吗？
1、【王渚寿】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、姑父【李福辕】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、【张锦岑】（兰如的母亲）是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？
