女，年纪不详，神情幽然，长发未曾梳理 身穿绣工精美的长袖衣裤 怀抱小猪
9：30“游园”须知（调查阶段）
你和其他人一起“游园”（集体行动），进行自我介绍，打听想知道的事情。每个人都可以花费一点行动力提议去院内一处游览（调查）并集体沟通--某些院落只有其主人才能提议前往。如果有至少3人想返回“月楼”，就结束“游园”。
前院：可以去“前厅”、“角亭”、“假山”、湖边、“花园”。
竹院（蒋医生和陈奇舟居住）：只有【陈奇舟】可以提议前往（调查）。
梅院（梦儿居住）：只有【梦儿】可以提议前往（调查）。
后院（你和林姐、桂月居住）：只有你可以提议前往（调查）。
临湖馆（陈轻梧居住）：【陈轻梧】不允许别人随意进入（目前不能调查）。

你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你的说话风格：慵懒乏力，仿佛大病初愈。
2、你能成为继承人的理由：你和【陈轻梧】的夫妻感情非常好，他非常非常爱你，曾对你发过誓，要把他的一切都给你-如果他做不到，就不得好死！
3、【陈轻梧】不允许园内发生不当的男女关系-他对家风要求严格，女眷的院子在天黑后都会在院内上锁。
4、你非常、十分、特别讨厌“临湖馆”里的大狗-那畜生见到你的“囡囡”就吠个不停，吓得你从不敢去那里-你恨不得有人毒死它！
5、你的“囡囡”（宠物小香猪）是【林姐】帮你买来的，你把它当“女儿”，形影不离。你的“囡囡”比那种“不知道跟谁生的女儿”可要忠心多了-你亲手给它染红指甲，打扮得干净漂亮，去哪里都会带着它。
6、【桂月】胆小又不识字，你从昨晚就没见到过她了，不知道她浪去哪里过夜-因为她不在，你今天早起的梳妆都没有人伺候-如果有人打听【桂月】，你要仔细询问对方打听的原因。
7、如果有人怀疑【陈轻梧】杀害你哥，你会作证这不可能：【陈轻梧】和【小蒋】从你哥卧室一起出来后，你一直盯着他，之后你们就在一起，直到他的侄子来叫他。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、继承“法朗商行”。（10分）
★被人揭露（或指认）你杀害了【桂月】，你就失去继承权。
★如果有证据证明你是第一继承人，你甚至不需要推荐。
2、找出【陈轻梧】认【蒋医生】做义子的真正原因。（5分）
3、触发你全部的回忆（共6条）。（2分）


寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以进行不再受限的“集体调查”和互相询问，目前的情况如下：
1、【陈轻梧】倒在地上，【小蒋】去检查尸体。桌上有七个盘子，一个里有一块没有吃完的蛋糕（上面有被咬过一口的“白色奶油花”），另外六个已经空了-【陈轻梧】吃的时候称赞：奶油甜味浓郁，十分可口-他很快吃完。
2、因为【陈轻梧】已经死亡，他之前说的就成了他的“遗嘱”（包括推荐和取消继承权-详见01页的“推荐规则”）。
3、你看到【陈奇舟】拔出随身的“刀子”。
4、你要在本阶段开始后，做出如下表演：你非常镇定，嘴角甚至泛起一丝微笑，不禁说道：“死的好啊······”（你对陈轻梧已经没有爱情，他的死亡反而让你出了一口闷气）突然你想到小猪也吃过蛋糕，赶紧拍打它，看它没有异常才长出一口气，随后又轻声抚慰它说：“囡囡乖，囡囡不怕。”然后你转向大家，逐一问他们对【陈轻梧】死亡的看法。

你的目的（二）
1、找出杀害【陈轻梧】的真凶。（5分）
★如果你找到正确的真凶，可以增加2点推荐。
2、不被指认是杀人凶手。（2分）

你知道吗？
1、杀害【陈轻梧】真凶是谁？（指认杀害陈轻梧的真凶）
2、你推荐谁继承“法朗商行”？（不能推荐自己）
3、你要揭露谁的哪一项“过失行为”？（只能揭露一个人的一项）
4、【陈轻梧】为什么认【蒋医生】做义子？
5、其他人还隐瞒了什么秘密？（不是揭露或指认，因此不影响继承）
