9：30“游园”须知（调查阶段）
你和其他人一起“游园”（集体行动），进行自我介绍，打听想知道的事情。每个人都可以花费一点行动力提议去院内一处游览（调查）并集体沟通--某些院落只有其主人才能提议前往。如果有至少3人想返回“月楼”，就结束“游园”。
前院：可以去“前厅”、“角亭”、“假山”、湖边、“花园”。
竹院（蒋医生和陈奇舟居住）：只有【陈奇舟】可以提议前往（调查）。
梅院（梦儿居住）：只有【梦儿】可以提议前往（调查）。
后院（你和如静、桂月居住）：只有【如静】可以提议前往（调查）。
临湖馆（陈轻梧居住）：【陈轻梧】不允许别人随意进入（目前不能调查）。

你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你和丈夫都是“法朗商行”的朋友。从你丈夫给【孟深】做私人医生那时候算起，至今已经有二十多年了-你愿意帮【陈轻梧】推荐“法朗商行”的继承人（你自己绝对不是备选人，只是作为“法朗商行”的朋友在场）。
2、在“游园”开始前，你问大家，谁想被推荐，各有什么理由-你对大家的印象都很不错，目前还不知道该推荐谁（因为情感，你更愿意推荐孟深的亲人）。
3、如今民国有新法，没有指定继承人时，妻子、女儿也和侄子、儿子一样，有资格继承。
4、你对认准的事从不让步-听到不认可的事，会先鼓掌，等对方注意后，才用长辈般的语气说出“长沙话”：“你伢崽子调皮啰。”（对男性）或“你细妹子调皮啰。”（对女性）
5、你每年都会来看望【如静】，住在“后院”的客房里（这次因为在去看望梦儿，又想给如静留出夫妻相处的空间，就在“梅院”留宿了两晚）。
6、你想趁“游园”的机会找到【桂月】（可以编一个找她的理由，在找到她之前，你不会提议结束游园）。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、找出【孟深】去世的真实情况。（5分）
2、隐瞒你和【孟深】的恋情。（5分）
3、触发你全部的回忆（共6条）。（2分）
 
鸡头米水波蛋（一种甜品小吃）的做法：
1、水烧开后放入“鸡头米”（芡实，中药名，可以益肾固精，补脾止泻）；
2、待水再次煮开后改成小火，把鸡蛋打进开水里，盖上焖一下；
3、煮好盛到碗里，放冰糖和糖桂花即可。

寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以进行不再受限的“集体调查”和互相询问，目前的情况如下：
1、【陈轻梧】倒在地上，【小蒋】去检查尸体。桌上有七个盘子，一个里有一块没有吃完的蛋糕（上面有被咬过一口的“白色奶油花”），另外六个已经空了-【陈轻梧】吃的时候称赞：奶油甜味浓郁，十分可口-他很快吃完。
2、因为【陈轻梧】已经死亡，他之前说的就成了他的“遗嘱”（包括推荐和取消继承权-详见01页的“推荐规则”）。
3、你看到【陈奇舟】拔出随身的“刀子”。
4、你要在本阶段开始后，做出如下表演：你非常惊慌，发出尖叫，但你马上顾及到【梦儿】，把她搂住，一边颤抖，一边安慰她。
表演顺序：你→陈奇舟→阿玉→梦儿→蒋医生→如静

你的目的（二）
1、找出杀害【陈轻梧】的真凶。（5分）
2、找出杀害【桂月】的真凶。（5分）
2、不被指认是杀人凶手。（2分）

你知道吗？
1、杀害【陈轻梧】真凶是谁？（指认杀害陈轻梧的真凶）
2、你推荐谁继承“法朗商行”？（不能推荐自己）
3、你要揭露谁的哪一项“过失行为”？（只能揭露一个人的一项）
4、【孟深】去世的真相是什么？（指认杀害孟深的真凶）
5、杀害【桂月】真凶是谁？（指认杀害桂月的真凶）
6、其他人还隐瞒了什么秘密？（不是揭露或指认，因此不影响继承）
