9：30“游园”须知（调查阶段）
你和其他人一起“游园”（集体行动），进行自我介绍，打听想知道的事情。每个人都可以花费一点行动力提议去院内一处游览（调查）并集体沟通--某些院落只有其主人才能提议前往。如果有至少3人想返回“月楼”，就结束“游园”。
前院：可以去“前厅”、“角亭”、“假山”、湖边、“花园”。
竹院（蒋医生和陈奇舟居住）：只有【陈奇舟】可以提议前往（调查）。
梅院（你居住）：只有你可以提议前往（调查）。
后院（如静和林姨、桂月居住）：只有【如静】可以提议前往（调查）。
临湖馆（陈轻梧居住）：【陈轻梧】不允许别人随意进入（目前不能调查）。

你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你能成为继承人的理由：首先，你和【陈轻梧】的父女关系非常好，你是他唯一的女儿；其次，你读过书-【陈轻梧】说过，经商的人不能没有文化-除非是天生的商业天才。
2、你想趁“游园”的机会找到【桂月】（可以编一个找她的理由，在找到她之前，你不会提议结束游园）。
3、你觉得【桂月】最近有些不老实，希望【林姨】能帮你问问她-她昨天看见你就故意躲着你，不知道是为什么。
4、你不会主动提起你曾经的不幸婚姻-你的丈夫已经去世，你完成了三年夫孝，不想再提起那段艰难的日子。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、继承“法朗商行”。（10分）
★被人揭露你不是【陈轻梧】的女儿，你就失去继承权。
★如果有证据证明你是第一继承人，你甚至不需要推荐。
2、找出亲生父亲（孟深老爷）去世的全部真相。（5分）
2、触发你全部的回忆（共6条）。（2分）

你曾听说过关于尸体的情况：
1、“死亡时间”：夏季1～2小时或以上，手足等裸露部分有冷却感。6～8小时或以上，全身僵硬。
2、“血液变色”：在阳光直射的地方，几个小时就可能变成灰色。在非阳光直射的地方，数周至月余，才会由红色变为红褐色，到数年后，会变成褐色以及灰褐色。

寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以进行不再受限的“集体调查”和互相询问，目前的情况如下：
1、【陈轻梧】倒在地下，【蒋医生】去检查尸体。桌上有七个盘子，一个里有一块没有吃完的蛋糕（上面有被咬过一口的“白色奶油花”），另外六个已经空了-【陈轻梧】吃的时候称赞：奶油甜味浓郁，十分可口-他很快吃完。
2、因为【陈轻梧】已经死亡，他之前说的就成了他的“遗嘱”（包括推荐和取消继承权-详见01页的“推荐规则”）。
3、你看到【陈奇舟】拔出随身的“刀子”。
4、你要在本阶段开始后，做出如下表演：你被【林姨】搂住，拉着她的手，感觉到她的身体在不断颤抖-你也感到害怕，但还是冷静地询问【蒋医生】你“父亲”的死因是什么？（陈轻梧的意外去世给了你争夺继承权的希望）表演顺序：林雅珠→陈奇舟→阿玉→你→蒋医生→如静

你的目的（二）
1、找出杀害【陈轻梧】的真凶。（5分）
★如果你找到正确的真凶，可以增加2点推荐。
2、不被指认是杀人凶手。（2分）

你知道吗？
1、杀害【陈轻梧】真凶是谁？（指认杀害陈轻梧的真凶）
2、你推荐谁继承“法朗商行”？（不能推荐自己）
3、你要揭露谁的哪一项“过失行为”？（只能揭露一个人的一项）
4、你亲生父亲去世的真相是什么？（指认杀害孟深的真凶）
5、其他人还隐瞒了什么秘密？（不是揭露或指认，因此不影响继承）
