你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你想趁“游园”的机会找到【如静】的【丫鬟】（可以编一个找她的理由，在找到她之前，你不会提议结束游园）。
2、你能成为继承人的理由：你作为“法朗商行”老板的私人医生，一向尽职尽责，只知治病救人，从未出过差错-义父因此对你非常信任，打算让你娶【梦儿】，义父还给你很大的考验（杀死陈奇舟，你对此保密），只要你能完成，他就会放心地把商行交给你。
3、你在【孟老爷】被害案中的证词：你确诊【孟老爷】的刀伤非常严重（后来法医也证明他死于刀伤大出血），虽紧急包扎，仍不及救命，你和【陈轻梧】扶【孟老爷】回卧室后，他让你们出来，你和【陈轻梧】出来后就一直守在门外，没有其他人进入。

你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、继承“法朗商行”。（10分）
★被人揭露你下毒的事（即使毒死一条狗）或打算下毒（无论对象是谁），你就失去继承权（身为医生下毒，会让你失去全部的信任）。
★被人揭露你和当年【孟老爷】的死亡有关（作为私人医生的失职或你被指认是凶手，即使不是事实，也会让你失去全部的信任），你就失去继承权。
★被人揭露你与女性（如静、丫鬟或其他女性）有染（即使不是事实，也会让你失去全部的信任），你就失去继承权。
★如果有证据证明你是第一继承人，你甚至不需要推荐。
3、获得【梦儿】的推荐。（2分）
4、获得【如静】的推荐。（2分）
5、触发你全部的回忆（共6条）。（2分）

你的医学常识：
1、“死亡时间”：夏季1～2小时或以上，手足等裸露部分有冷却感。6～8小时或以上，全身僵硬。
2、“血液变色”：在阳光直射的地方，几个小时就可能变成灰色。在非阳光直射的地方，数周至月余，才会由红色变为红褐色，到数年后，会变成褐色以及灰褐色。

寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以进行不再受限的“集体调查”和互相询问，目前的情况如下：
1、【陈轻梧】倒在地上，你去检查尸体。桌上有七个盘子，一个里有一块没有吃完的蛋糕（上面有被咬过一口的“白色奶油花”），另外六个已经空了【陈轻梧】吃的时候称赞：奶油甜味浓郁，十分可口-他很快吃完。
2、因为【陈轻梧】已经死亡，他之前说的就成了他的“遗嘱”（包括推荐和取消继承权-详见01页的“推荐规则”）。
3、你看到【陈奇舟】拔出随身的“刀子”。
4、你要在本阶段开始后，做出如下表演：你检查尸体的时候非常震惊，不禁喊出：“这不可能！”-你发现【陈轻梧】尸体口鼻出血，正是过量服用了你装在“蓝花瓷瓶”里的烈性药所致，你不敢在这时把这件事公开，目前只告诉大家他是中毒而死。
表演顺序：林雅珠→陈奇舟→阿玉→梦儿→你→如静


你知道吗？
1、杀害【陈轻梧】真凶是谁？（指认杀害陈轻梧的真凶） 
2、你推荐谁继承“法朗商行”？（不能推荐自己）
3、你要揭露谁的哪一项“过失行为”？（只能揭露一个人的一项）
4、其他人还隐瞒了什么秘密？（不是揭露或指认，因此不影响继承）