9：30“游园”须知（调查阶段）
你和其他人一起“游园”（集体行动），进行自我介绍，打听想知道的事情。每个人都可以花费一点行动力提议去院内一处游览（调查）并集体沟通--某些院落只有其主人才能提议前往。如果有至少3人想返回“月楼”，就结束“游园”。
前院：可以去“前厅”、“角亭”、“假山”、湖边、“花园”。
竹院（陈奇舟和蒋医生居住）：只有【陈奇舟】可以提议前往（调查）。
梅院（梦儿居住）：只有【梦儿】可以提议前往（调查）。
后院（如静和林姐居住）：只有【如静】可以提议前往（调查）。
临湖馆（陈轻梧和你居住）：【陈轻梧】不允许别人随意进入（目前不能调查）。

你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你要寻找“证人”（证人承认你是商行的继承人，并向所有人作证）或“证据”证明【陈轻梧】许诺让你继承“法朗商行”。
2、你能成为继承人的理由：你这些年一直跟在【陈轻梧】身边，做他的“秘书”-【陈轻梧】每晚都来“临湖馆”和你过夜，睡在一间卧室里，晚上说很多话。（你用开玩笑的语气说）也许你也有资格继承（开玩笑啦）。
3、你从没见过【陈轻梧】的夫人，此前【陈轻梧】不允许你去她住的“后院”，她也从来没有来过“临湖馆”。
4、你在了解【梦儿】之前，不会贸然地说出喜欢她的事情。
5、“法朗商行”的业务内容非常繁杂，和上海的商界有不少往来。
 
 你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、隐瞒你给【陈轻梧】下毒。（5分）
2、找出亲生父亲去世的全部真相。（5分）
3、获得【梦儿】的信任。（2分）★【梦儿】没有指认你是杀人凶手，没有揭露你的任何行为。
4、触发你全部的回忆（共6条）。（2分）

寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以进行不再受限的“集体调查”和互相询问，目前的情况如下：
1、【陈轻梧】倒在地上，【蒋医生】去检查尸体。桌上有七个盘子，一个里有一块没有吃完的蛋糕（上面有被你咬过一口的“白色奶油花”），另外六个已经空了-【陈轻梧】吃的时候称赞：奶油甜味浓郁，十分可口-他很快就吃完了。
2、因为【陈轻梧】已经死亡，他之前说的就成了他的“遗嘱”（包括推荐和取消继承权-详见01页的“推荐规则”）。
3、你看到【陈奇舟】拔出随身的“刀子”。
4、你要在本阶段开始后，做出如下表演：你见到尸体后，捂着嘴转过身，大口呕吐起来-你感到害怕，胃里难受，生怕“毒药”也会害了你，要吐干净才安心。
表演顺序：林雅珠→陈奇舟→你→梦儿→蒋医生→如静

你的目的（二）
1、继承“法朗商行”。（5分）
★你必须先找到证人或找到你能继承“法朗商行”的证据（如果有证据证明你是第一继承人，你甚至不需要推荐），没有证人或证据，你就没有资格成为继承人。
★被揭露或被多数人指认你下毒杀害了【陈轻梧】（和别人的指认数相等时不受影响），你就失去继承权。
2、不被指认是杀人凶手。（2分）

你知道吗？
1、杀害【陈轻梧】真凶是谁？（自由发挥）
2、你推荐谁继承“法朗商行”？（不能推荐自己）
3、你要揭露谁的哪一项“过失行为”？（只能揭露一个人的一项）
4、你亲生父亲去世的真相是什么？
5、其他人还隐瞒了什么秘密？（不是揭露或指认，因此不影响继承）
