9：30“游园”须知（调查阶段）
你和其他人一起“游园”（集体行动），进行自我介绍，打听想知道的事情。每个人都可以花费一点行动力提议去院内一处游览（调查）并集体沟通--某些院落只有其主人才能提议前往。如果有至少3人想返回“月楼”，就结束“游园”。
前院：可以去“前厅”、“角亭”、“假山”、湖边、“花园”。
竹院（你和蒋医生居住）：只有你可以提议前往（调查）。
梅院（梦儿居住）：只有【梦儿】可以提议前往（调查）。
后院（如静和林姐、桂月居住）：只有【如静】可以提议前往（调查）。
临湖馆（陈轻梧和阿玉居住）：【陈轻梧】不允许别人随意进入（目前不能调查）。

你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你能成为继承人的理由：你是叔叔带大的，一直视叔叔如亲生父亲，并且按“陈家”故乡习俗“有子子继承，无子侄继承”，你比已经嫁人的闺女或干儿子更有资格-而且叔叔当年亲口许诺过，你是他唯一的继承人！
2、你没读过书（不识字），做事率性，容易得罪人。
3、你觉得世上除了蓄谋杀人，就只有“冒牌亲戚”不可原谅-说这话时，你会看着【蒋医生】，你想不明白叔叔为什么会突然认一个干儿子，难道他和叔叔有什么你都不知道的关系？
4、你早上没见到【桂月】，心里非常不安，想趁“游园”的机会找到她（可以编一个找她的理由，找到她之前，你不会提议结束游园-你一直锁着后门，从前门进出的人你都清楚，桂月肯定没有离开“孟园”）。
5、如果【阿玉】也提出当继承人，你就大声嘲笑他，并警告这小子不要抱有妄想-如今全苏州都知道，“法朗商行”是“陈家”的财产。
 
 你的目的（一）
此阶段没有完成的“目的”，可以在下阶段继续完成
1、继承“法朗商行”。（10分）
★被人揭露（或指认）你杀害了原本“法朗商行”的老板，你就失去继承权。★被人揭露你和【桂月】的关系，你就失去继承权。
★如果有证据证明你是第一继承人，你甚至不需要推荐。
2、触发你全部的回忆（共6条）。（2分）

附：名词解释
宣统三年（1911年，辛亥年）：4月，广州起义。10月，武昌起义。
民国元年（1912年，壬子年）：2月，宣统皇帝下诏退位。3月，袁世凯在北京就任临时大总统。
民国二年（1913年，癸丑年）：10月，袁世凯在北京当选正式大总统。
民国三年（1914年，甲寅年）：7月，第一次世界大战爆发。
上海：地名。位于苏州东，一百八十余里。属江苏，有“东方巴黎”的美誉。长沙：地名。位于苏州西南，一千九百四十余里，处于长江中游。属湖南。古称“潭州”。
阳澄湖：地名。位于苏州东北十余里，处于长江下游。又名“阳城湖”。
梅雨：长江中下游地区（如苏州），每年连续的降雨现象，有时会在端午节后就开始。因为是大部分降雨发生在江南梅子的成熟期故称其为“梅雨”，初入梅雨期的日子被称作“入梅”。

寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以进行不再受限的“集体调查”和互相询问，目前的情况如下：
1、【陈轻梧】倒在地上，【蒋医生】去检查尸体。桌上有七个盘子，一个里有一块没有吃完的蛋糕（上面有被咬过一口的“白色奶油花”），另外六个已经空了-叔叔吃的时候称赞：奶油甜味浓郁，十分可口-他很快吃完。
2、因为【陈轻梧】已经死亡，他之前说的就成了他的“遗嘱”（包括推荐和取消继承权-详见01页的“推荐规则”）。
3、你上前一步，看见叔叔的尸体口鼻出血。
4、你要在本阶段开始后，做出如下表演：你拔出随身的“刀子”，大声喊道：“杀人的混账你听着，等老子找到你，就用这把跟着老子十多年的家伙，给你一个白刀子进，红刀子出！”

你的目的（二）
1、找出杀害【陈轻梧】的真凶。（5分）
★如果你找到正确的真凶，可以增加2点推荐。
2、找出杀害【桂月】的真凶。（5分）
2、不被指认是杀人凶手。（2分）

表演顺序：林雅珠→你→阿玉→梦儿→蒋医生→如静
你知道吗？
1、杀害【陈轻梧】真凶是谁？（指认杀害陈轻梧的真凶）
2、你推荐谁继承“法朗商行”？（不能推荐自己）
3、你要揭露谁的哪一项“过失行为”？（只能揭露一个人的一项）
4、杀害【桂月】真凶是谁？（指认杀害桂月的真凶）
5、其他人还隐瞒了什么秘密？（不是揭露或指认，因此不影响继承）
