背景故事
民国三年（公元1914年）8月18日
民国二年（1913年），南方兴起一场轰轰烈烈的保卫共和之战，时称“讨袁之役”，又称“二次革命”。义军志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使讨袁之战一败涂地，其中上海讨袁军总司令陈其美带兵三次进攻江南制造局，被郑汝成固守击败，无功而退，只能亡命日本。
次年（1914年），战事稍息，袁世凯坐稳大总统之位--西方列强忙于欧陆战场之余，仍不忘染指神州--这一年，上海法租界的面积扩展至15,150亩（约10,095，990平方米）。
在黄浦江畔，有一家日本人开办的“雾”（Mist）夜总会，自光绪二十七年（1901年）经营至今，经理始终是戴着“紫色面具”的田吉雾朗--没有人见过此君的真面目--关于这点，坊间流传着不少怪诞传闻。
上海小报《沪闻报》的记者望南夫大胆指出，田吉雾朗为人阴郁孤僻，做事无情，他的夜总会只为权贵服务--报道里还提到夜总会的厨师来自日本，厨房里有从欧美购入的制冷柜，用来做冰块或冷冻饮品，并利用双门电梯，从后台直接把餐车送上楼-一夜总会的二楼有两间西式门锁的“VIP房”，配有独立卫浴，打开窗户就能看到舞台上的表演，还可以在房内长桌上享用烛光晚餐......
今天（8月18日），夜总会为其明星歌手月蝶主演的电影《跌落的玫瑰》举行发布会，暂停了营业。下午17：00，发布会刚刚结束，一位穿和服的女人走进夜总会的大厅，她并不在今天被邀请的名单之内......

第一幕：
你的故事
你推开“VIP房”的窗，望着一楼大厅的人群，他们戴着不同的面具，看不出谁是真诚，谁在包藏祸心。
你本名【秦逢山】，故乡重庆。出生的那年（1875年）日本强迫琉球国停止向中国朝贡，大清国运也仿佛如落日一般，日渐西沉。
光绪二十一年（1895年），重庆被写入《马关条约》，向日本开放。年底，本地人冲击码头，焚烧日商货船，杀害日籍人员及翻译【田真】······重庆“海关道”正四品大员、正白旗“瓜尔佳氏”后裔【盛安】受命追查此案-他大动干戈，抓了许多人，抄家赔偿日方，并由他麾下的“包衣阿哈”（家奴）【陈新庭】做刽子手，当众处斩绅商【郑实谷】，以儆效尤-【盛安】籍此由日领事推荐，升迁天津，协助【袁世凯】在“小站”训练新建陆军。
此案中被害的翻译【田真】是你的姑父，你父母双亡后投靠他家-出事那晚，姑父让你抱着年幼的表妹，去投奔他的好友【盛安】。你们刚离开就被人发现，幸亏遇到被【盛安】派来的【陈新庭】，他救下你们。【盛安】把表妹收养，留你在身边当差，一起带去天津。
天津开埠多年，租界内洋楼林立。你跟着【盛安】住在城里，【陈新庭】一家被安置在城外南郊，你常去拜访-那时世道很乱，有刺客向【盛安】扔出“炸弹”，【陈新庭】掩护他，侥幸未死，背上留下一大片“烧伤”。  
【陈新庭】伤愈后，你扶他去见【盛安】-【盛安】靠他舍命相救安然无恙，请来很多宾客，让【陈新庭】坐到席上，并当众许诺，无论他要什么奖赏，都会给他。
【陈新庭】喝了许多酒，背上的“烧伤”骚热难耐，就脱去上衣（他此后无论四季，只要喝酒就必须打赤膊），跪在席前，大声喊道：“求主子把小姐许给我儿做堂客（妻子）！”宾客们纷纷议论，几个日本客人大笑起来，喊着“四民平等”、“万岁”，为他鼓掌。
你马上跪下向【盛安】解释：“老陈他哈儿伤刚好，才喝了几杯就神戳戳，不要听他······”【陈新庭】毫不领情，他推开你，把头重重磕在地下：“主子方才说了，我要啥子都答应！”
“好，我答应你。”【盛安】说完摔下酒杯，离席走了。有人过来向【陈新庭】道贺，他哈哈大笑，没有理睬你······
当晚【盛安】大发脾气，骂【陈新庭】这个奴才，胆大包天，当众给他难堪，要不是有客人，就亲手宰了他！【盛安】的日本朋友【秋山佐满】用中文冷笑道：这有何难，只要【盛安君】一句话，鄙人和徒弟们就可以效劳······你在屋外听见，心感不妙。
【陈新庭】对此一无所知，他此时唯一心烦的是儿子对他用命换来的婚事并不高兴-【陈新庭】是个武夫，却送儿子【陈良雨】（陈良雨比你小几岁）去“洋务派”在“日租界”开办的“清日书院”上学，【陈良雨】在那里有了相好。
【陈新庭】得知后，让你进学校寻访。你想不到【陈良雨】的相好竟是你的心上人【灵音】-【灵音】的父亲就是被处斩的绅商【郑实谷】（你跟姑父去过“郑家”，见面后就喜欢上灵音）-她如今还记得你，却不知道你跟在她的杀父仇人身边做事。
你和【灵音】聊了很多，得知她一周后和【陈良雨】约在去城南河畔的老树林见面，一起远赴日本，她的孩子会在那边出世。
你把这些告诉【陈新庭】，提前埋伏在老树林外。【陈新庭】喝了酒，见到【灵音】时，像发狂的狮子一样冲出去，要掐死她，被你死命拦下，告诉他【灵音】已经怀了“陈家”的骨肉。
【陈新庭】把【灵音】拖去水边，让你先把她关起来，等孩子出世再做打算。你等心上人醒后，告诉她是你救下她，如果走漏消息，你们都会被杀你了解【盛安】和【陈新廷】的残酷，怕心上人再遭厄运-经历家门惨变的【灵音】非常害怕，就留在你身边。
【陈新庭】开始筹备订婚喜事。你约他外出饮酒，再次劝他放弃，他当然不能同意。你犹豫再三，说出来那天晚上偷听的话-【秋山佐满】是日本“鬼藏流”高手，身边的徒弟都是亡命之徒-这伙儿浪人什么事都干得出来！
【陈新庭】仍不相信【盛安】会不顾救命之恩。他很快喝醉了，你扶他回家-“陈家”这时已是一片火海，里面的人没有一个逃出来······
【陈新庭】跪在地下捶胸号泣，对天发誓：只要“姓陈的”还有一口气在，都要让【盛安】和他的女儿不得好死！
之后【陈新庭】远走他乡。【灵音】这时已有数月身孕，就做了你的妻子，第二年生下一个女儿，取名【小铃】。  
几年后【灵音】去世，【盛安】派你去上海照看他在“烂泥渡”的宅子，
你和【小铃】相依为命，出租空屋过活。
去年（1913年）4月，已经做了北洋政府“高等密探”（谍检稽查）的【陈新庭】，带着做“协查”的【徒弟】约你见面。你带上【小铃】，但看到【陈新庭】意气风发的样子，不禁自惭形秽，担心【小铃】知道真相后会跟【陈新庭】远走，就骗【陈新庭】说那女人听说他家遭遇后就自杀了。
5月，【盛安】带二女儿【黛莹】住进宅子，你没了房租收入，勉强维持生活，年底【小铃】去外面找工作，补贴家用。
今年（1914年）1月，【盛安】的大女儿【雪薇】来找他-【盛安】此时醉心“光复行动”，整日跟一班旧识去各地拜访旗里耆老，不常归家。
4月，【黛莹】离家出走，说要去做电影明星，当时【盛安】不在，你阻拦不了-你后来再没见过她。
6月，【陈新庭】被派来上海监管报业出版，你和他见面时，没说【盛安】就在上海。20日，【盛安】说去见女儿，没有回来，你猜他又外出联络故人一一【陈新庭】下午约你去喝酒到很晚，才被【徒弟】叫走。
7月，【陈新庭】来找你喝酒，醉醺醺地抱怨他的【徒弟】如今翅膀硬了，上次擅自执行，这次索性连他的话都不听了······当初明知道给自己找麻烦，还是一时心软······如今这样也好，我当我的“谍检稽查”，他做他的“协查”，从此两不相欠······
【陈新庭】不知道，【雪薇】此时就在隔壁-她来的时候正好遇到【陈新庭】来访，你不敢让他们碰见-【陈新庭】至今都没放弃报仇！
8月，【雪薇】带来一封信，说是给父亲的，现在找不到人，让你想办法交给北洋政府的“高等密探”-你交给【陈新庭】（你只认识这一个高等密探），他看完信后哈哈大笑起来，说信上是让他飞黄腾达的“大好事”。
原来去年南方起兵讨伐【袁大总统】失利后，许多人流亡海外，日本那边调查出归国志士们的落脚点，整理成一份“名单”，由“联系人”带到中国，现在需要“中间人”，把“名单”送去北京，交给【袁大总统】。
“联系人”在一家名叫“雾”（Mist）的夜总会里，只要“高等密探”去那里，“联系人”会找到他-信上还写了接头用的“身份”等内容。
【陈新庭】为防意外，让你陪他同去。
今天（8月18日）
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
光头的【陈新庭】戴上“假发”（长发），换上商人装束，你戴上【盛安】赏的“浅色爵士帽”（你唯一的体面帽子），陪他前往“雾”夜总会-这里正在举行发布会，所有人都戴着面具。
【陈新庭】先去找经理，说他是“电影投资人”【仇戴天】，来拜访【月蝶】。经理叫来女助理【韩芸】，带你们上楼，去已经预约好的“VIP甲房”。
房里有一个“密码柜”，【陈新庭】说“名单”八成就锁在里面，他已经晓得“密码”（他拿出一个“便签”，上面有字）-你问他“联系人”是【月蝶】吗？他摇头说肯定不是，【月蝶】不过是一个“幌子”，刚才给他“密码”的另有其人。  
（15：10）【韩芸】用“餐车”推着1瓶“洋酒”进来，说是经理送的-经理还请【仇先生】在发布会结束后，独自下来面谈-然后她拿出一个“白色面具”，说是今天的主题，如果不戴上，可以留在房里，通过窗户看一楼“舞台”上的活动。
（15：20）【韩芸】给你们倒酒，【陈新庭】喝下后，称赞这“洋酒”太对他胃口了，就是还差点儿东西。他让【韩芸】去多拿两瓶，再带“盐”和“冰块”上来-他对你解释：喝这种酒时要舔“盐”才够味儿，加“冰块”口感更佳。（15：30）【陈新庭】借着酒兴，对你大谈把“名单”带去北京，换来【袁大总统】的褒奖，得到比当初【盛安】还大的功名富贵······你听他高谈阔论，心中十分气闷-你为【盛安】工作这么久，一直任劳任怨，如今【大小姐】却把这么好的机会送给【陈新庭】。你甚至想告诉【陈新庭】，这机会是【盛安】的女儿给的，看他还要不要······【陈新庭】这时因为燥热，摘下“假发”收进脱下的上衣里，用浴巾包住光秃秃的脑壳，去浴室放水准备泡澡-你心情愈发沉重，喝下“洋酒”后很快两眼发花，晕睡过去······
（16：20）你一觉醒来，看见【陈新庭】在笨拙地折腾“密码柜”，【韩芸】劝他不要着急，说慢慢拨，就能打开。他反而越发急躁，让【韩芸】去找经理。你心里更加怨憎-本应属于你的，从爱情到机遇，都被“姓陈的”抢走。你一直感念当年的救命之情，屡屡维护他，他也从不感激······你想到这里，就抄起酒瓶，狠狠打在【陈新庭】后脑上。他倒下后，你换上他的上衣，匆匆翻出“假发”戴上，再加上面具，如果不是熟人，根本分辨不出真伪-反正【仇戴天】是他假扮的，你也能扮-你只要找“联系人”要到“名单”，一样能送去北京换取富贵。之后你把【陈新庭】拖到沙发上，将“浅色爵士帽”盖在他脸上-即使别人看到，也只当他喝醉睡熟。
（16：30）你走出“VIP房”时遇到【韩芸】，立刻模仿【陈新庭】的语气告诉她同伴喝醉了，先不管“密码柜”了（你不想有人进房看见陈新庭）。你转移话题，问【月蝶】是谁？【韩芸】带你去两间“VIP房”中间的“看台”，见到楼下“舞台”中间，一个【蓝面具男人】宣布发布会结束。他刚走下去，一个记者就扔下“镁光灯”和相机，跑上来采访留在“舞台”上的【金面具女人】-【韩芸】介绍【金面具女人】就是【月蝶】，是夜总会的红歌星······你为防止【韩芸】去“VIP房”，说要留在这里醒酒，等记者散了，让她来这里叫你下楼。
（17：10）【韩芸】来叫你，带你从“楼梯”下楼。
（17：20）你们来到大厅，看见这里的男女都戴着不同的面具（包括你）。

你已经知道的其他人
1、【盛安】：前清正白旗“瓜尔佳氏”后裔，曾担任重庆“海关道”正四品大员，后升迁天津-如今他已是庶民，你在上海“烂泥渡”给他看宅子，从今年6月底他就没有再露面，也没再给过你钱。
2、【陈新庭】：他在家人被害后远走，现在是北洋政府的“高等密探”-他化名【仇戴天】，自称“电影投资人”来夜总会拜访【月蝶】-你断定这是拿“名单”的联系暗语。你打昏他，留在楼上的“VIP房”里。
3、【韩芸】：戴“红色面具”，夜总会经理的女助理，负责接待你们。  
4、【月蝶】：戴“金色面具”，夜总会的歌星。
5、其他人你还不认识。


第二幕：

“砍脑壳的”
【灵音】的大哥【郑仁臣】是被杀的绅商【郑实谷】的长子，个性冲动。日本浪人打死他的小舅子，他就带人闯入码头找凶手，最终酿成大祸。
【盛安】追查此事时，【郑仁臣】已经带着儿子和弟妹逃亡，留下他父亲【郑实谷】被捕。【盛安】给【郑实谷】“安排”了谋反大罪，交由【陈新庭】处斩-【郑实谷】在断头台上大声喊冤，诅咒【盛安】和【陈新廷】都不得好死！
此后当地人都骂【盛安】是“砍脑壳的”，诅咒他断子绝孙-【盛安】确实没有儿子，他只生了两个女儿：大女儿【雪薇】从小知书达理，待人和善，就是性格固执，有时会忤逆父亲；二女儿【黛莹】自负美貌，性格骄纵，却更受【盛安】疼爱。
“翡翠翎管”
【盛安】抄“郑家”时，留下一个从乾隆年传下来的“翡翠翎管”，他一直随身携带，盼着有朝一日能晋升一品大员，插上匹配的花翎-在前清时，官员的顶戴上都有花翎，翎管是用来安插花翎之物，材质代表身份地位。
你的嫉妒
你并不是第一次背叛【陈新庭】-你当年因为嫉妒【灵音】爱上他儿子，就偷偷告诉【盛安】，“陈家”的儿子在外面有相好，彻底激怒了已经准备把女儿嫁入“陈家”的【盛安】。

今天（18：20）之后的故事（所有人仍戴着面具）
（18：30）你看其他人离开大厅，导演【桥牧野】走在最后-他要从大厅的西侧门去后台。
（18：40）你想试探他是不是“联系人”，就对他小声说：我住在“VIP甲房”。他愣了一下，回头对你说：我去给【月蝶】说一下角色，之后就去拜访【仇先生】。他说完走去后台，你悄悄跟在他身后。
（18：50）你在后台拐角看见“经理室”的门开着，里面没人，就迅速进去，翻找出一把“蓝色钥匙”-钥匙花纹和“VIP房”内的“密码柜”的锁一致，你猜是“密码柜钥匙”，就立刻收好离开“经理室”。你刚回到走廊拐角就遇到【苦生】，马上灵机一动，借口说找“厕所”，他告诉你在大厅。
（19：00）你回到大厅，一个人从天而降，后脑着地，仰面摔在“舞台”上的西侧，你定睛一看，竟然是【陈新庭】！你去探他的口鼻，已经没有呼吸。你转身要跑，发现夜总会的大门已经锁上。你不能让别人看见真正的【仇戴天】（陈新庭），就把尸体从“舞台”上搬下来，你做得非常仔细，确保没有东西遗落在上面-“舞台”下是空的，你先钻进去，再把尸体拉进来，脸朝下藏好。
（19：10）你听见“舞台”上有脚步声，没敢出来。
（19：20）“舞台”上没有动静，你才敢爬出来-你现在只想拿到“名单”，然后北上-这是一场已经下注的赌博，没有回头路。
（19：30）【月蝶】从后台出来，她小声嘱咐你先回“VIP甲房”里，洗浴放松一下，她一会儿过来，有重要的事要跟你“私下交流”。  
（19：40）你惊魂未定，但好在【陈新庭】肯定不在“VIP房里”，【月蝶】的这番“好意”你也不想“辜负”，就在“楼梯”上犹豫（你害怕楼上有意料之外的情况）。【韩芸】和【桥牧野】一起下来，【桥牧野】和你在“楼梯”上聊起拍摄电影的技术话题，【韩芸】去大厅找【月蝶】低声交谈，你听不到她们在说什么，就点头应付着【桥牧野】。
（20：10）经理【田吉雾朗】带领班【苦生】下楼，说夜总会里有人做了不该做的事，他会找出隐瞒者，让这个人为此付出代价-多亏了面具，否则你此时绝对掩饰不了内心的惊慌。
