背景故事
民国三年（公元1914年）8月18日
民国二年（1913年），南方兴起一场轰轰烈烈的保卫共和之战，时称“讨袁之役”，又称“二次革命”。义军志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使讨袁之战一败涂地，其中上海讨袁军总司令陈其美带兵三次进攻江南制造局，被郑汝成固守击败，无功而退，只能亡命日本。
次年（1914年），战事稍息，袁世凯坐稳大总统之位--西方列强忙于欧陆战场之余，仍不忘染指神州--这一年，上海法租界的面积扩展至15,150亩（约10,095，990平方米）。
在黄浦江畔，有一家日本人开办的“雾”（Mist）夜总会，自光绪二十七年（1901年）经营至今，经理始终是戴着“紫色面具”的田吉雾朗--没有人见过此君的真面目-一关于这点，坊间流传着不少怪诞传闻。
上海小报《沪闻报》的记者望南夫大胆指出，田吉雾朗为人阴郁孤僻，做事无情，他的夜总会只为权贵服务--报道里还提到夜总会的厨师来自日本，厨房里有从欧美购入的制冷柜，用来做冰块或冷冻饮品，并利用双门电梯，从后台直接把餐车送上楼-一夜总会的二楼有两间西式门锁的“VIP房”，配有独立卫浴，打开窗户就能看到舞台上的表演，还可以在房内长桌上享用烛光晚餐......
今天（8月18日），夜总会为其明星歌手月蝶主演的电影《跌落的玫瑰》举行发布会，暂停了营业。下午17：00，发布会刚刚结束，一位穿和服的女人走进夜总会的大厅，她并不在今天被邀请的名单之内......

第一幕：
你的故事
子弹在掩体旁呼啸而过-一敌人数量不多，却拼死抵抗。这已经是你们第三次发起进攻--你连瞄准都没学过，就凭一腔热血持起枪，走上战场。
你身后还有一组没有武器的“战友”-他们都来自上海“亚细亚影戏公司”，是一群电影人，他们此前拍摄过民众声讨【袁世凯】的场面，现在要把你们的英勇战斗记录下来-其中有你的老同学【季堂】。
这时，一颗炸弹在不远处爆炸，你被冲击掀翻，失去知觉······你再次睁开眼睛，周围已经没有硝烟，空气里充满潮湿的苦涩味-【季堂】裹着绷带，蜷缩在你旁边-你们跻身在狭小的船舱内，随浪颠簸，船医见你醒来，用夹杂中文的日语向你问话，你的头很痛，勉强回忆起经历：
去年（1913年）7月，因【袁世凯】暗杀功臣背叛革命，革命党人愤而起义“讨袁”。身在上海的你弃笔从戎，加入义军，为了夺取军械，你参加了攻打“江南制造局”的战斗。
开战前，你还和前来拍摄新闻片的老同学互开玩笑······
你用仅有的力气抓住【季堂】，问他“江南制造局”拿下了吗，你们胜利了吗？【季堂】低下头，告诉你义军已经被北洋军各个击破，战斗彻底输了，活下来的人都撤退了······他救出昏迷的你，搭上这艘前往大阪的船，打算流亡日本······你听到这里，心痛不已，松开手，眼前一黑，再次昏睡过去。  
虽然“讨袁”失利，但东南亚各国仍有不少人支持你们。你们在大阪下船后藏身在本地商会，一边养伤，一边加入“讨袁会”（由流亡海外的义士们组建，主要揭露北洋政府的卖国行为，激进成员如季堂还喊出要效法清末“暗杀团”的“锄奸决策”-“助袁者杀”的口号）。
因为有资助，异国生活并不困难，但国内传来接二连三的坏消息让你不断沮丧，为了排解忧愁，【季堂】带你去电影院观看《忠臣藏》的重映-你在荧幕下亲眼见到一种新的宣传方式，比起文字，真人表演的影片无疑更有感染力-你从此有了拍一部好电影的理想。
感人的电影离不开真实情感，但你少年时的记忆因为一场大病变得模糊，只依稀残留着大山云雾中的歌声-姐姐常唱《雨霖铃》哄你入睡······家里发生大事，大哥要为父亲报仇，他离开后不久，姐姐流着泪向你道别······你偷偷跟踪姐姐去河边树林·······有人掐住姐姐的脖子，她不断挣扎······那人赤裸的背上有一大片“烧伤”，他把姐姐拖去水边······你吓坏了，躲在树后面不敢出来······之后姐姐就不见了，你也发了高烧。
今年（1914年）1月，你蓄了大胡子，改名【桥牧野】，悄悄返回上海。【季堂】介绍你进入电影公司，你努力学习编剧和导演。
3月，【季堂】给你介绍“岳氏药材公司”的【岳少爷】，你们陪他去日本人经营的“雾”（Mist）夜总会，说服他给你投资拍摄-比起资金，你更大的收获是在这里见到【月蝶】演出-她戴着“金色面具”，在灯光迷离的“舞台”上，用略带哀伤的歌声，把你的思念唤醒·····那歌声仿佛来自过去，带你返回无比美好的童年······你当场打定主意，她就是你电影的女主角！
没有人知道【月蝶】的来历，甚至没有人见过她的真面目，她从未离开夜总会演出-你不断恳请夜总会经理【田吉雾朗】同意你和【月蝶】见面，直到4月才得到机会。
4月17日，【月蝶】戴着面具和你在夜总会二楼“VIP房”里见面（你恳请数次，她都没有摘下面具），她的演出助手【秋池】推“餐车”给你们送来酒水，【月蝶】为你满斟了一杯。
你们饮酒聊天，你讲述如何在夜总会里说服投资人。你发现【月蝶】和你有共同的川渝乡音。你高兴得一口喝完杯中酒，【月蝶】为你再次斟满-她的温柔和舞台上判若两人，让你想起失踪已久的姐姐。
你借醉意问她是不是你的姐姐？她回答“不可能”，你却觉得这个答案不是真的-酒精让你难以思考，却激醒了记忆深处，姐姐为你唱的那首《雨霖铃》，没错，那幽婉的调子像极了【月蝶】在舞台上唱的那首《牡丹与蔷薇》······你迷迷糊糊回到寓所，一觉醒来发现随身的“玉佩”不见了-你赶紧联系夜总会，才知道喝醉后落在“VIP房”里，被【月蝶】捡到。
5月，你忙着电影筹备，没时间去夜总会。
7月，【月蝶】约你去夜总会的后门外，她独自出现，拿出两块几乎一样的“玉佩”，你认出自己的，问【月蝶】另一块有“伤痕”的“玉佩”是谁的？【月蝶】仍戴着面具，你不知道她的神情-她问你姐姐叫什么名字，你紧张起来，说姐姐名叫【灵音】-【月蝶】的身子开始颤抖，她又问了你的父母和家里的情况，你照实回答：大哥说父亲被“砍脑壳的”害死，他去报仇，然后就和姐姐先后失踪，那年你只有8岁，没人告诉你真相······  
【月蝶】的声音变得哽咽，她说：“不错，我当年去找杀害父亲的仇人，但出了意外······如今终于找到了！”你又惊又喜，抱住【月蝶】，发觉她身体冰冷。【月蝶】推开你，问你想不想为父亲报仇-你咬牙发誓：一定要亲手杀了仇人-【月蝶】说仇人非常狡猾，在机会到来之前，你必须装作一无所知，不能露一丝马脚，连你们的关系都不能让人知道。
【月蝶】答应出演你自编自导的电影《跌落的玫瑰》，条件是她必须戴面具（她告诉你，她的脸已经被仇人毁容），你要为此修改电影脚本-这期间【月蝶】让你去寻找杀人的“毒药”-你向家里经营“药材公司”的投资人【岳少爷】打听（你解释说要拿狗做实验，看中毒死亡是什么状态，好写进电影剧情里）。
【岳少爷】为你列举几种，但他没办法拿到。你后来问到【季堂】，他大笑起来，说在“讨袁会”里现成的“毒药”-是当初清末“暗杀团”留下的。你求【季堂】弄一些来。
这时因为欧陆战争爆发，公司无法买到德国产的“电影胶片”，被迫停业。【季堂】通过其他渠道，弄来拍摄必须的“电影胶片”。你为试验效果，在夜总会和浦东“赖义渡路”，分别给【月蝶】拍了一些无声影像，以及火灾场景，剪成一份“宣传短片”，准备带到8月18日的电影发布会上放映（你选定“雾”夜总会做发布会现场）。
昨天（8月17日），【季堂】给你拿来一只装有“毒药”的“注射器”，告诉你别说狗，就是杀人都没问题，唯一的缺点，就是没有明显的中毒痕迹。
今天（8月18日）
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
电影里的【月蝶】会戴着面具扮演女主角“玫瑰”，因此发布会上所有人都要配合宣传戴上面具。
你提前来到夜总会，去后台“化妆室”见【月蝶】，把改好的“电影脚本”给她。【月蝶】看见你，让演出助手【秋池】离开，把门关严，对你说：“仇人来了-你弄到“药”了吗？”
你把“注射器”交给【月蝶】后问她：“仇人长得什么样，现在那里？”“他五十多岁，背上有一大片“烧伤＇，就在二楼的“VIP房＇里······”【月蝶】的语气非常坚决，“我会在天黑后动手-你不用管。”
这时有人敲门，原来是《沪闻报》的记者提前到场，要采访【月蝶】。【月蝶】把“注射器”藏进抽屉-你心里闪过一个念头：不能让姐姐成为杀人凶手，为父亲报仇的事情理应由你来完成-这一次，你不会再像小时候那样躲起来，让姐姐身陷险境！
----你下午的行动----
（15：30）发布会开始。你戴上“蓝色面具”，在“舞台”上发言后，拿出无声的“宣传片段”放映（你此前拍摄月蝶戴着面具从夜总会出来后，展示她的站姿、舞台表演、坐姿、奔跑，还剪入了火灾场景和月蝶的书法才艺展示），然后让记者自由采访【月蝶】。
（15：50）你从“舞台”上退到后台“准备区”，进入“化妆室”找出“注射器”。从后台西侧出来，并没有引起别人注意。  
（16：00）你从“楼梯”走上二楼，看见【红面具女人】推着“餐车”进入远处的“VIP房”。近处的“VIP房”门虚掩（没有客人的房门应该上锁）。你推门进去，看见一个【赤膊男人】趴在地下，头上包着浴巾，上身赤裸，背后有一大片“烧伤”-和你记忆里，把姐姐拖去水边的人后背的“烧伤”一模一样-你不知道姐姐遭遇了什么，只知道“仇人”就在眼前无误！你还在房里看见一大桶“冰块”，于是你有了计划，马上离开。
（16：10）你在下楼时，把计划的细节反复计算了一遍。
（16：20）你回到一楼，看见一个【黑面具青年】拿着“盐罐”，你对他编了个理由说你看见西瓜，想起在日本吃西瓜时，要在上面放盐，增加甜味，把“盐罐”要了过来。
（16：30）你上“舞台”宣布发布会结束，一个记者放下没有使用的“镁光灯”，去“舞台”前面采访【月蝶】，你趁乱把灯里的“镁粉”扣出来。
（16：40）你上“楼梯”，再次进入“VIP房”，看见【赤膊男人】脸上盖着“浅色帽子”，躺在沙发上。你立刻过去，给他胳膊上注射了“毒药”，看着他挣扎了几下就咽了气（“浅色帽子”这时掉落，原来他没有头发）。你把“长桌”推到窗前（窗外是大厅舞台），打开窗户，用“冰块”把“长桌”垫高，让桌面高过窗口。你在桌面上涂水（冰桶里的水），再把尸体面朝上放到上面（后背更容易滑下去）。之后你把“烛台”拿到窗边地下-房内有2瓶“洋酒”，你把酒浇在靠近窗口一侧桌脚下的“冰块”周围，为增加燃烧，你又洒上“镁粉”，再剪下一段“电影胶片”，一端插入蜡烛下部，一端垂到地上-做好这一切后，你把“浅色爵士帽”扔到“餐车”上，连同冰桶一起推进浴室（避免碍事），用房里的“火柴”点燃“烛台”上的蜡烛，退出“VIP房”并反锁上门-在你的计划中，蜡烛烧到下部时点燃“电影胶片”，继而引起地上的烈酒燃烧，使靠近窗口的“冰块”先融化（为确保这点，这一侧的冰上还撒了加速融化的盐），桌面向窗口倾斜后，尸体从窗口滑出掉落，仿佛被人推出，坠楼身亡，而这时你肯定不在现场-之后火会继续燃烧，另一侧桌脚下的“冰块”在不久后融化，桌面恢复平衡，所有的证据都变成水和灰烬。
（17：00）你回到大厅，记者都离开了，【月蝶】去了后台。经理【田吉雾朗】带领一个拎着“行李箱”的【和服女人】进来，给她一个“翠色面具”。
（17：10）你装作若无其事，用日语向【和服女人】搭讪，向她介绍今天的电影《跌落的玫瑰》发布会。
（17：20）【月蝶】在演出助手【秋池】的陪同下回到大厅，【黑面具青年】拿来红酒，你把“盐罐”还给他-你注意到，大厅里的所有人（包括你）都带着面具-你现在就等着尸体掉下来，然后找机会处理掉“注射器”。
你已经知道的其他人
1、【月蝶】戴“金色面具”，目前是夜总会的红歌手，已经和你相认，你抢在她之前完成复仇。
2、【秋山琉璃】戴“翠色面具”，身穿和服-你为掩饰自己，主动用日语和她搭讪，互通了姓名，向她介绍今天的发布会是为你自编自导的电影开的。
3、【田吉雾朗】：夜总会的经理，是日本人。为人刻板，不近人情。
4、其他人你还不认识。  


你的“玉佩”
“玉佩”上刻着“良雨因玲”四个字，是姐姐【灵音】送给你的，她给你戴上时一直在流泪，然后她跪下对你说：“姐姐对不起你，也对不起父亲和大哥-我必须跟他走，我把他送我的“玉佩”留给你，如果没有钱，就把它当掉吧。”
你跟【月蝶】饮酒喝醉那次，摘下给她看，才遗落在“VIP房”，后来【月蝶】和【秋池】一起扶你出来去乘“电梯”，你回头见到一个女人去了另外一间“VIP房”，你觉得身影很像你此前在船上遇到的【秋山樱】。
后来【月蝶】给你看的“玉佩”上刻了另外四个字。

电影的内容
电影一共六幕，由你的经历改编，亲手写下。女主角“玫瑰”的原形是姐姐【灵音】。第一幕《无妄之灾》源自你父亲被害，家门惨变。
大哥【郑仁臣】带你和姐姐离家避难，第二幕《远走他乡》源自于此。第三幕《辛苦求生》源自大哥和姐姐外出赚钱，照顾你和大哥的儿子【欢娃儿】（你侄子的小名）。后来你被接到天津的未婚妻【景梅】家中，毕业后和她成亲，加入天津的报社-你对妻子一家非常感激，身边一直带着她亲手写给你的“一首诗”。第四幕《骨肉分离》源自大哥父子和姐姐失踪。
大哥喜欢化学，差点跟一位研究炸药的化学家去上海工作，但他不能饶恕“砍脑壳的”（大哥这样称呼仇人），发誓要为父亲和所有被害的人报仇-“电影脚本”第五幕《仇人身死炎上》源自大哥说的：我会让“砍脑壳的”葬身火海！
你在目睹姐姐被人拖去河边后，受到惊吓病倒，多亏妻子一家人照顾-你那时骨瘦如柴，【景梅】一度管你叫“小猴子”-“电影脚本”第六幕《玫瑰永眠水下》源自你目睹姐姐遭遇的痛苦感受，你因此在剧本里安排“玫瑰”完成复仇后，失去爱人，戴着“面具”，跌入水中自杀。
今天（18：20）之后的故事（所有人仍戴着面具）
（18：30）你看【月蝶】带着【秋池】从“舞台”东侧去后台，想把复仇的事告诉她，又要避嫌，就从“舞台”西侧去后台。
（18：40）【仇戴天】在你身后小声说：我住在“VIP甲房”。你心里一惊，多亏面具遮住表情，你不知道他是什么用意，回头故作镇定地说：我去给【月蝶】说一下角色，之后就去拜访【仇先生】。你说完走进后台-在尸体掉落前，你需要有人和你在一起，证明你不在现场，但你摸不准【仇戴天】的来历，不敢找他。
（18：50）你在“化妆室”门口见到【月蝶】，你刚要开口，就看见【韩芸】从北边走廊过来。你马上改口说：“月蝶小姐看过的“电影脚本”了吗？”“还没有”“有一幕要好好看看，就是倒数第二幕”（那一幕标题是《仇人身死炎上》，你暗示已经完成复仇），【月蝶】说她去拿“电影脚本”，返回“化妆室”。（19：00）【韩芸】过来问你：“月蝶会在电影里摘下面具吗？”你如实回答：“不会，电影里从始至终，月蝶都会戴着面具。”这时大厅传来“重物坠地”的声响，你猜是尸体掉了下来，就请【韩芸】带你去二楼拜访【仇先生】。  
（19：10）【韩芸】带你回大厅乘坐“电梯”，看见【月蝶】在“舞台”上，没见到本该掉下来的尸体，你不知道出了什么意外，也没注意【韩芸】说了什么。（19：20）【韩芸】陪你坐“电梯”上二楼，她去敲近处的“VIP房”（不是你杀人的那间），没有人回应，她说门锁上了。你们又去两间“VIP房”中间的“看台”找【仇戴天】-你趁【韩芸】不注意，把“注射器”从“看台”上扔下去，摔碎在“舞台”上。
（19：30）你们往下看，见到【月蝶】在大厅里和【仇戴天】低声耳语。【韩芸】带你回到二楼走廊，见到【苦生】，他站在另一间“VIP房”门外（你杀人的那间）。你们点头打了招呼。
（19：40）你和【韩芸】从“楼梯”下去找【仇戴天】，她小声问你是不是对【月蝶】有好感？你无法回答。【仇戴天】上楼来，你就在“楼梯”上和他聊天，讲一些拍摄电影的技术话题。【韩芸】无趣地离开了。
（20：10）经理【田吉雾朗】带领班【苦生】下楼，说夜总会里有人做了不该做的事，他会找出隐瞒者，让这个人为此付出代价。
