背景故事
民国三年（公元1914年）8月18日
民国二年（1913年），南方兴起一场轰轰烈烈的保卫共和之战，时称“讨袁之役”，又称“二次革命”。义军志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使讨袁之战一败涂地，其中上海讨袁军总司令陈其美带兵三次进攻江南制造局，被郑汝成固守击败，无功而退，只能亡命日本。
次年（1914年），战事稍息，袁世凯坐稳大总统之位--西方列强忙于欧陆战场之余，仍不忘染指神州--这一年，上海法租界的面积扩展至15,150亩（约10,095，990平方米）。
在黄浦江畔，有一家日本人开办的“雾”（Mist）夜总会，自光绪二十七年（1901年）经营至今，经理始终是戴着“紫色面具”的田吉雾朗--没有人见过此君的真面目-一关于这点，坊间流传着不少怪诞传闻。
上海小报《沪闻报》的记者望南夫大胆指出，田吉雾朗为人阴郁孤僻，做事无情，他的夜总会只为权贵服务--报道里还提到夜总会的厨师来自日本，厨房里有从欧美购入的制冷柜，用来做冰块或冷冻饮品，并利用双门电梯，从后台直接把餐车送上楼-一夜总会的二楼有两间西式门锁的“VIP房”，配有独立卫浴，打开窗户就能看到舞台上的表演，还可以在房内长桌上享用烛光晚餐......
今天（8月18日），夜总会为其明星歌手月蝶主演的电影《跌落的玫瑰》举行发布会，暂停了营业。下午17：00，发布会刚刚结束，一位穿和服的女人走进夜总会的大厅，她并不在今天被邀请的名单之内......

第一幕：
你的故事
你跻身在狭小船舱中，随浪颠簸，忍耐着胃里的不适感，好在随身的“行李箱”里有一个“便携酒壶”，装着让人忘忧的酒......还要过很久，你才能踏上中国的陆地--如今中国不再是你的祖国，更不会有人迎接你的归来，你和过去唯一的联系，只剩下“行李箱”上的名签和里面的衣物。
你本名【琳珑】，父亲是正白旗“瓜尔佳氏”后裔【盛安】。你出生在清光绪二十一年（1895年）的重庆，这一年签订的中日《马关条约》，把重庆变成日本在中国内陆的通商口岸。你出生后不久，父亲被朝廷调去天津协助【袁世凯】在“小站”训练新建陆军，你的记忆从这里开始：
你有两个姐姐，大姐【雪薇】嫁人很早，家里就很少提她，你和二姐【黛莹】被送去“日租界”内的“清日书院”读书-大姐和二姐都是去世的太太所生，母舅家是望族。你比不了她们的出身，从记事起就处处小心-你从未见过亲生母亲，也不敢打听-家里等级森严，仆人都是“包衣”（家奴）。
你17岁那年（1911年），武昌爆发了席卷全国的起义，“瓜尔佳氏”世代效忠的大清王朝，在十八省独立的战鼓声中摇摇欲坠。临危受命的内阁总理大臣【袁世凯】没有如【曾文正公】（曾国藩）一样拯救危如累卵的帝业，他在第二年（1912年）谒见【隆裕太后】时大谈皇帝退位的好处，说得【隆裕太后】泪落不止。  
此事传到天津，父亲气得大骂【袁世凯】辜负皇恩，当日乘车前往北京，
和几个皇室的旧友花重金买凶行刺“老袁”，事败后仓皇逃回。
那时的“暗杀”此起彼伏，反对皇帝退位的军咨使【良弼】被炸身亡，震动朝野。当年【清太祖】只靠十三幅遗甲，就敢起兵复仇，如今满皇城的八旗子弟，【良弼】一死，竟都被吓得仿佛十月寒蝉，再无一个敢出声。
不久，太后带着不懂事的小皇帝，宣读《退位诏书》，换取民国优待-至此，自寡妇【孝庄太后】带着小皇帝入关，到另一位寡妇【隆裕太后】带着小皇帝退位，共计二百六十八年。
父亲把你和【黛莹】带到祖宗牌位前。他跪在地下，泣泗横流，痛哭道“祖宗在上-奸贼袁世凯逼迫孤儿寡妇，不忠不义，实丧天良-我瓜尔佳盛安对天发誓，只要我还有一点血脉在世，也要复我大清！”父亲说完，让你们也在牌位前磕头发誓，然后他就发起高烧。
等父亲病好，【袁世凯】已经就任民国的“临时大总统”，大街上的人们奔走相告，争相剪去辫子，纷纷谈论共和的好处。
去年（1913年）5月，父亲让你收拾东西，他要送你去日本。你以为是去留学，但父亲表情严肃，告诉你从今天起，你不再是他的女儿，甚至不再是中国人-原来父亲要把你送给日本的“秋山家”当义女。
父亲带你来到上海（父亲在上海有一处房产），稍作休息后，带你去见【秋山樱】-【秋山樱】是“秋山家”的儿媳（日本婚后要改成家主人的姓氏），中文很好，代表“秋山家”来接你。
你仿佛一只被遗弃的孤雀，怀着未知前路的恐惧，飘洋过海-你在日本最初的半年，都和【秋山樱】在“秋山家”在日本关东的老宅一起生活，她很照顾你，白天教你日本的语言和习俗，晚上陪你直到入睡，烦闷时陪你一起饮酒，带你观看电影《忠臣藏》的重映，帮你逐渐摆脱离乡之苦-等你熟悉日本的生活后，她带你去“炎狼”（赌场），拜见义父【秋山佐满】-【秋山佐满】带徒弟来过中国，是当初父亲在天津时结识的“鬼藏流”的武师，帮父亲做过事，得到不少好处。后来【秋山佐满】比武失利，愤恨之下回到日本，倚靠徒弟【田吉秀一】的家族，在关东的东京经营赌场“炎狼”。
今年（1914年）1月，【秋山樱】和你匆匆道别，她要再去一次中国。
4月，你尝试用日文给【秋山樱】写“日文信”，问她的近况，什么时候回来（你很想她），因为不知道她的地址，你把信交给义父，【秋山佐满】也写了“中文信”给你父亲，一同邮寄出去。
5月，你收到的不是【秋山樱】的回信，而是她的讣文。【秋山佐满】面无表情地告诉你，【秋山樱】在上海自杀身亡，大使馆和“田吉氏”的朋友已经确认过尸体，因为远隔重洋，只能火化后，送骨灰回日本下葬-你了解的【秋山樱】是一个外表温柔，内心坚毅的女人，你对她会自杀深感意外。
【秋山樱】的葬礼很简单，到场的只有寥寥数人，她的丈夫和娘家人都没有来-你知道【秋山樱】的丈夫【秋山义伦】（你的义兄）因为身体不好，目前被送到关西（大阪附近）乡下疗养。
8月，你正式成为“秋山家”的女儿，【秋山佐满】把你的名字改成【秋山琉璃】，写入家族-你接受事实，但依然感到失落，好在你想起【秋山樱】说过：姓名只是别人对你的称呼，你不会因此变成另一个人。  
【秋山佐满】这时告诉你，【盛安君】（你父亲）在上海失踪了-他很可能已经被暗杀了。你听到这里，几乎无法站立，但心里还有侥幸，也许父亲只是一时联系不上·······你请义父同意你去上海寻找父亲，无论他是否还在人间！
【秋山佐满】给你拿来证件，郑重告诫说，你现在是一个大日本帝国的公民，效忠的不再是中国皇帝，而是日本天皇；一个月后无论结果如何，都必须回来。此外，你到了上海，一定要代表“秋山家”去“田吉氏”经营的“雾”（Mist）夜总会拜访（你知道“秋山家”一直仰仗“田吉氏”家族）。
【秋山樱】有一枚几乎不离身的“兽角”，上面刻着奇怪的图案，她去中国时因走得急，遗落在衣物中，被你发现，你就把它带上，希望能在寻找父亲的下落时，一同解开【秋山樱】自杀之谜。
当初来日本时，【秋山樱】一直陪着晕船的你，对你十分关心-在你的记忆里，从没有人如此对待过你，即使在家，仆人们对你的态度也跟对二姐【黛莹】不同-【黛莹】比你大5岁，却从不让着你，有时候甚至会骂你是“下人带来的贱种”，你只能默默忍受。
你现在却很想念【黛莹】-如果父亲出了意外，她就是你最后的亲人，虽然你离开时，【黛莹】没有来送你，你给她写的信，她一封都没有回。
今天（8月18日）
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
你下船后，找到父亲在上海浦东“赖义渡路”的宅子-父亲为躲避危险，进入民国后就改姓“石”-现在这里没有人在，你只能拿着“行李箱”去大使馆办理手续登记，顺便打听一些情况。
----你下午的行动----
（16：40）你离开大使馆，来到“雾”夜总会，见到不少记者模样的人从里面出来，他们带着“镁光灯”和相机，手里还拿着面具。其中两人一直在吵，其中一人说对方为了抢新闻，把他的“照相器材”弄坏了。
（16：50）你在周围转了一圈，认出是去年来过的地方-父亲曾带你在二楼的“VIP房”里，等“秋山家”的人来接你-你在这里和父亲分别，也在这里和【秋山樱】相识。
（17：00）你走进夜总会，用中文介绍名叫【秋山琉璃】，是【秋山佐满】的女儿。一个【紫面具男人】接待了你，他自称是夜总会的经理【田吉雾朗】，然后他锁上夜总会的大门，递给你一个“翠色面具”，让你戴上。
（17：10）一个戴“蓝色面具”的【大胡子男人】用日语来和你搭讪，说他是个导演，向你介绍这里刚刚结束了一场电影发布会。
（17：20）又有几个人来到大厅-你注意到，大厅里的所有人（包括你）都带着面具。
你已经知道的其他人
1、【秋山樱】：【秋山佐满】的儿媳，中文很好，已经死亡（死因是溺死），根据大使馆了解，她在今年4月18日跳入黄浦江（有不少人看到），第二天（4月19日）在江里找到尸体，去认尸的大使馆工作人员见过【秋山樱】两次，对她的样貌有印象-【秋山樱】生前登记的住址正是“雾”夜总会。  
2、【盛安】：正白旗人，现改姓“石”，是你的父亲，效忠前清，已经失踪。
3、【秋山佐满】：你的义父，是日本“鬼藏流”武师。他的儿子【秋山义伦】是你的义兄，也是【秋山樱】的丈夫。
4、【田吉雾朗】戴“紫色面具”，是“田吉氏”的家族成员，也是夜总会的经理-据大使馆工作人员说，这个男人是“田吉氏”在上海的骨干，非常不好接触，他也被请去给【秋山樱】认尸。
5、【桥牧野】戴“蓝色面具”，自称是导演，会日语。他给你介绍今天的发布会时为了他自编自导的电影《跌落的玫瑰》开的。
6、其他人你还不认识。
17：30（大厅）酒会前的寒暄

第二幕：
直到经理宣布请大家20：00再来参加“内部酒会”

听到的姓名
你在日本的时间并不长，“田吉氏”的成员里，你只见过【田吉秀一】。
【田吉秀一】去年年底来“秋山家”找【秋山樱】，他们交谈时，你送茶水进去，听他们提到一个中国人的名字：【陈良雨】。

看宅人
父亲【盛安】曾有一顶“浅色爵士帽”（里面绣着“重庆海关道”五个字），打赏给了去上海看宅子的【秦逢山】-你记得【秦逢山】在天津时，和你们住在一起，二姐【黛莹】不喜欢他，说这个“下人”给家里的“包衣”（家奴）【陈新庭】告过密。
【秦逢山】的妻子和女儿【小铃】都有一副好嗓子，让你羡慕，你想认【小铃】做妹妹，【秦逢山】却不同意，说乱了辈分。

今天（18：20）之后的故事（所有人仍戴着面具）
（18：30）你想看【秋山樱】的“遗物”，【田吉雾朗】带你去“经理室”里面的“和室”，说都收在这里。你却没法静下心来查看，你在日本染上的一种见不得人的毛病，在这时发作了-原来你初到日本的那段日子非常难熬，只能靠不断饮酒来摆脱孤独的痛苦，渐渐你的“酒瘾”越来越大，尤其是情绪波动厉害的时候-你装在“便携酒壶”中的酒已经在路上喝完，刚才你为了形象，强忍着没有碰桌上的红酒。
（18：40）多亏有面具，经理并未察觉你的异常，你说要去休息一下-你想起和父亲曾住在二楼的“VIP房”里，就找到“厨房”门口的“电梯”上楼。
（18：50）你来到二楼，走廊上没有人，近处的“VIP房”的门没有锁上。你推门进去，见到房间中间的“长桌”上有一瓶打开的酒，旁边还有杯子。你这时已经非常难受，就关上门，放下“行李箱”，给自己倒了一杯，喝下后感觉轻飘飘的，这时你才注意到这酒是“Whisky”（一种洋酒，日文是ウイスキー）。（19：00）你又喝了一杯，所有的不安都消失了，强烈的睡意涌上来，你合眼倒
在沙发上-你在梦里听到窗外传来“重物坠地”的声响，却不愿起来。（？？：？？）你听到敲门声，却醒不过来，你在梦里回到童年的天津，父亲给你和姐姐们定制“绣金红斗篷”，等到冬天，你们就迫不及待地穿上出门······
（？？：？？）······你见到死去的【秋山樱】来找你，她的脸色苍白，告诉你父亲已经被害，凶手就在这里······你非常害怕，想大喊，却发现身体处于“金缚”状态（日本传说中，睡眠时意识清醒却不能动弹，中国称鬼压床），发不出声音-【秋山樱】断断续续说：他···骗······我······死在这里·····为······报仇······你更加恐惧-【秋山樱】走向浴室，你仍无法起来。
（？？：？？）你不知道自己什么时候可以动了，就走进浴室，看见【秋山樱】溺死在浴缸中，你一心想要逃走，腿上却一点力气都没有······
（？？：？？）你从噩梦中醒来，仍躺在“VIP房”的沙发上，身上都是汗水。浴室的门开着，你却不敢过去看-你明知道【秋山樱】已经死了，却仍怕会见到和梦里相同的景象。你从房里逃出来，走廊上没有人-你这时只想逃走，跑到“电梯”门口时遇到【苦生】，他拎着一大桶水出来，你差点撞到他。你坐“电梯”回到大厅，抓起桌上的红酒，大口地喝起来，才勉强恢复平静。  
（？？：？？）经理【田吉雾朗】带领班【苦生】下楼，说夜总会里有人做了不该做的事，他会找出隐瞒者，让这个人为此付出代价。
20：20（大厅）谁是真凶？
你在此阶段可以建议调查房间或寻找证人和线索，推断出案情的真相
