背景故事
民国三年（公元1914年）8月18日
民国二年（1913年），南方兴起一场轰轰烈烈的保卫共和之战，时称“讨袁之役”，又称“二次革命”。义军志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使讨袁之战一败涂地，其中上海讨袁军总司令陈其美带兵三次进攻江南制造局，被郑汝成固守击败，无功而退，只能亡命日本。
次年（1914年），战事稍息，袁世凯坐稳大总统之位--西方列强忙于欧陆战场之余，仍不忘染指神州--这一年，上海法租界的面积扩展至15,150亩（约10,095，990平方米）。
在黄浦江畔，有一家日本人开办的“雾”（Mist）夜总会，自光绪二十七年（1901年）经营至今，经理始终是戴着“紫色面具”的田吉雾朗--没有人见过此君的真面目--关于这点，坊间流传着不少怪诞传闻。
上海小报《沪闻报》的记者望南夫大胆指出，田吉雾朗为人阴郁孤僻，做事无情，他的夜总会只为权贵服务--报道里还提到夜总会的厨师来自日本，厨房里有从欧美购入的制冷柜，用来做冰块或冷冻饮品，并利用双门电梯，从后台直接把餐车送上楼-一夜总会的二楼有两间西式门锁的“VIP房”，配有独立卫浴，打开窗户就能看到舞台上的表演，还可以在房内长桌上享用烛光晚餐......
今天（8月18日），夜总会为其明星歌手月蝶主演的电影《跌落的玫瑰》举行发布会，暂停了营业。下午17：00，发布会刚刚结束，一位穿和服的女人走进夜总会的大厅，她并不在今天被邀请的名单之内......

第一幕：
你的故事
你盯着路口的街灯下，仇人的身影忽明忽暗--你握刀的右手开始颤抖，你把左手按在上面，告诉自己这不是害怕，而是激动--为了这一刻，你已经苦等了十多年！
你本名【郑欢生】，出生后不久，故乡重庆成了日本的通商口岸。你的舅舅在码头工作，受到日商雇来的浪人（就是日本的流氓）欺压，反抗时被活活打死！父亲【郑仁臣】带人去给他讨一个公道。
那时你还小，只记得不久之后，父亲带姑姑、小叔和你逃去天津，因为钱不多，父亲和姑姑外出工作，把你和小叔留在南郊的租屋。
一天，父亲带回一张报纸，跪地痛哭-原来留在重庆的爷爷和许多乡里都被按上“作乱谋反”的罪名杀害，诬陷他们的官员被父亲骂作“砍脑壳的”-他凭砍头刀下的冤魂飞黄腾达。
不久父亲和姑姑先后失踪，不到十岁的你出门去找大人时迷了路，从此成了流浪津门的弃儿，每日捡残羹、宿街头，饱受欺凌苟活，心中对“砍脑壳的”的仇恨却从未消失过一日。
那段日子里中唯一让你感到温暖的，是在寒冷的冬日，你瑟缩在墙角，一位【好心姐姐】脱下身上的“绣金红斗篷”给你，又给你买来热腾腾的包子。你流着鼻涕，大口咬着，她被你的吃相逗乐了，浅浅一笑-你忘不了她被冻得苍白的脸上的笑容······  
你后来遇到师父【陈新庭】-他精通武术，你偷他的行李时被他擒住，你大声骂他，连重庆话都骂出来，他才松手，问你为何来到天津，你编谎话没骗过他，就说出实情。他听完沉默许久，然后告诉你，他也和“砍脑壳的”有血海深仇······你立刻跪下磕头，求他收你为徒，带你一起报仇！
【陈新庭】骂了一句：“老子欠了你的！”还是同意了。当时南方有一个“暗杀团”，推行“锄奸决策”，由仇恨清政府的志士组成，师父带你投奔他们。
1910年，你和师父加入“暗杀团”。你为人机警，爱说话，常被派去打探消息，望风接应，但从没杀过人。
1912年，大清皇帝退位，民国建立，师父剪去辫子，剃了光头。“暗杀团”正式解散，师父被【袁大总统】的亲信【赵秉钧】收编，当上北洋政府的“高等密探”（谍检稽查），工作的内容仍包括暗杀，你跟在他身边，做了并不光彩的“协查”（初级探子）。
去年（1913年）4月，师父得知“砍脑壳的”失了势，要逃去上海，马上讨要去上海的公务，带你南下。
你们到沪后，去浦东“烂泥渡”见师父的朋友【秦叔】。师父和【秦叔】喝酒叙旧时，你去找【秦叔】的女儿聊天，基本上你说十句，她才回答一句。
5月，师父带你跟踪一男一女。男人五十多岁，正是“砍脑壳的”（你此前不认识仇人），他们走进一家名叫“雾”（Mist）的夜总会，师父留你在外面接应，独自进去。过了很久，师父才出来，他给你一个眼神，你马上领会-有个【紫面具男人】追出来，你拦挡住他，掩护师父离开。
你回到住所，看见师父打着赤膊，露出背上的大片“烧伤”，一杯接一杯地喝酒（师父喝酒时一定会脱去上衣）-原来师父复仇的目标不只“砍脑壳的”一人，因此现在还不能下手-师父让你混入夜总会，寻找一个名叫【秋山樱】的女人，师父要先杀了她，然后再杀“砍脑壳的”。
你自称【苦生】去求职，做了服务员，住进“宿舍”（单独有锁的房间）。【紫面具男人】是夜总会的经理【田吉雾朗】-他是一个有怪癖的日本人，从不摘下面具，身上时常有奇妙的“香味”-你以前闻过这种味道，现在却想不起来。后来师父接到任务离开上海，让你留下继续等待【秋山樱】出现。
7月，革命党人起义讨伐【袁大总统】，夜总会因时局动荡暂停营业，经理遣散所有员工，你苦苦哀求才留下来-这次起义很快被镇压下去。
年底，夜总会恢复营业，重新招募歌手和服务员。经理将你升作“领班”，把后门和“库房”的“备用钥匙”交给你，让你每天下班后锁好，还要培训新来的服务员（你只负责一楼的大厅和后台工作），新人中有【秦叔】的女儿【秋池】，她在你照顾下被正式留用。
今年（1914年）1月，你等待的【秋山樱】终于出现，她来到夜总会时，你在后台工作，听服务员【阿德】说了此事后，立刻去送消息给远离上海的师父-此后【秋山樱】留住在二楼的“VIP房”里，你没机会见她。
3月，师父的直属上司【赵秉钧】在天津意外病逝，师父等人遭到停职调查，他来信交代你继续留在上海，等他回来。
年初招聘歌手时，经理雇下一个叫【月蝶】的女人，她的歌声曲调幽婉，却让你感到亲切-【田吉雾朗】的怪癖在这时也愈发严重，让夜总会所有的工作人员都学他戴上面具，因此你只见过一次【月蝶】的真面目。  
那是4月中旬的一天，气温不高，她头发湿漉漉的，好像刚洗过澡，在后台的“休息室”里梳妆。你推门进来，见到她脸色苍白，她对你浅浅一笑，像极了当年的【好心姐姐】-【好心姐姐】送你的“绣金红斗篷”，早已又破又旧，你却舍不得丢掉。
6月，师父回到上海，但这时【秋山樱】已经不在夜总会了。师父仍坚持要先杀了她后再对“砍脑壳的”动手，但你不愿放过机会-6月20日，你见到“砍脑壳的”从夜总会离开，立刻去“库房”里翻出的一把“尖刀”，跟踪他来到路口的街灯下······
你把“尖刀”插入仇人心口-这是你第一次杀人。“砍脑壳的”倒下后，鲜血不断从伤口涌出，他的表情从狰狞到失去生机-你无数次幻想过复仇的一刻，却从没想过竟然如此简单，你甚至来不及告诉他你的仇恨有多深，他就已经咽了气。
师父约了【秦叔】喝酒，你悄悄告诉他后，他来不及穿衣，就跟你回到现场，好在这时已是夜晚，没有其他人看到，师父让你赶快去找能引火的东西。
你返回夜总会，打开后门进来，去“库房”拿了2瓶“洋酒”（Whisky）给师父。师父先把死者搜刮一番，然后洒上烈酒，对死者说道：“当年你给老子的，老子现在都还给你！”
师父说完就点燃烈酒，将尸体烧得面目全非······这时你见到远处有人影，追过去时，只看到摔到在地下的【秋池】，你怕她看见师父，就抱起她送回夜总会，并在路上利用聊天，试探出【秋池】没有看见尸体。
复仇后的你并没有感到轻松，手上的血腥味似乎永远都洗不掉。你为避免怀疑，仍在夜总会工作，却无法安然睡下-你闭上眼就能看见仇人扭曲的神情，闻到尸体烧焦的气味。你不堪忍受，只能买来一瓶“安眠药”，每天靠它入梦。
一天【月蝶】从“舞台”上回到后台，你给她拿来冰水，她突然扑进你怀里，抱紧了你-【月蝶】的演出服很薄，你能感到她整个身体都在发烫-【月蝶】呼吸急促，压低声音对你告白：“我喜欢你······苦生······这是我们的秘密，不要告诉别人，好吗？”
你自从见过【月蝶】的样貌，就把她和【好心姐姐】的印象重合，早已动心，却因复仇心切，没接近过她-想不到她已经和你心有灵犀-你从此开始和【月蝶】的秘密热恋，亲昵的时间只有她从舞台下来后的短短一刻，还要躲避别人-这场突如其来的热恋，把你从杀人的阴影里解救出来，你不再需要药物入睡（你把没吃完的“安眠药”收在自己的“宿舍”里）。
【月蝶】在一次热拥后告诉你，她拍完电影后会有一大笔钱，然后你们一起离开夜总会。
今天（8月18日）
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
导演【桥牧野】为【月蝶】量身打造的电影《跌落的玫瑰》的发布会在夜总会召开，经理暂停营业，所有人都配合宣传戴上面具。
----你下午的行动----
（14：50）经理让你去“库房”拿来1瓶“洋酒”（Whisky）给他。  
（15：00）你在大厅和后台之间来回指挥服务员，不停忙碌。
（15：30）导演在“舞台”上发言后，放映无声的“宣传片段”-影片开始后，【月蝶】戴着面具从夜总会出来，展示站姿、舞台表演、坐姿、奔跑，还有一些火灾场景（火灾场景让你联想到焚烧尸体，就没有继续看）······你去后台，见到经理的女助理【韩芸】拿着“盐罐”还有一大桶“冰块”，坐“电梯”上楼。
（15：40）夜总会的厨师来找你说“盐罐”不见了，你帮他去找【韩芸】要。
（15：50）你坐“电梯”上楼，在二楼“VIP甲房”门口见到【韩芸】推着“餐车”出来，你跟她要东西，她说【仇老板】正用“盐”配“洋酒”喝，还要再拿两瓶“洋酒”（Whisky）上来-你正好帮她跑一趟。你不想被她发现“洋酒”少了2瓶，就替她去拿。
（16：00）你去“库房”拿了最后2瓶“洋酒”（Whisky）后，坐“电梯”上楼。（16：10）【韩芸】等在“电梯”门外，她接过酒后，把“盐罐”给你，让你去大厅看看桌子上有没有红酒，如果没有就等发布会结束后，拿出红酒摆上。
（16：20）你坐“电梯”下楼，看大厅的桌子上没有红酒，刚要去“库房”，就被导演【桥牧野】要走“盐罐”（导演说在发布会上看见西瓜，想起在日本吃西瓜时的习惯-要在上面放盐，增加甜味）。
（16：30）导演上“舞台”宣布发布会结束后下去，记者们放下“镁光灯”和相机，包围【月蝶】，争取最后的采访。你去安排服务员准备打扫。
（16：40）【月蝶】回后台，经理送所有记者离开。你马上带人清理“舞台”。
（17：00）你见到经理和一个拎着“行李箱”，戴“翠色面具”的【和服女人】在一起，你想起师父一直在寻找的【秋山樱】，不知道是不是她。
（17：10）经理写了一张“便条”，让你去后台锁后门时交给【月蝶】，告诉她有“日本客人”来了。你知道“舞台”上非常热，就先去“厨房”给【月蝶】拿冰水，发现“冰块”都被拿光了，只能等再制作出来。
（17：20）你去敲“化妆室”的门，没有人在。你锁上后门，去“库房”拿出红酒送到大厅，看见【月蝶】和【秋池】都在这里。【韩芸】陪一个戴“白色面具”的【长发男人】从二楼下来。导演【桥牧野】正和戴“翠色面具”的【和服女人】交谈甚欢，他看见你，就把“盐罐”还给你。你注意到，大厅里的所有人（包括你）都带着面具。
你已经知道的其他人
1、【陈新庭】：你的师父，也是你现在的上司。你跟在他身边许多年了，从清末“暗杀团”到民初当“谍检稽查”。你杀人后，他立刻帮你做了善后-你不知道他背上大片“烧伤”的来历，只觉得和“砍脑壳的”有关。
2、【月蝶】戴“金色面具”，夜总会的明星歌手，和你正在秘密热恋中-你知道她的年纪比你大，但你并不在乎。
3、【桥牧野】戴“蓝色面具”，从日本来的导演，请【月蝶】给他的电影当女主角。
4、【田吉雾朗】戴“紫色面具”，夜总会的经理，你没见过他的真面目-你知道他是一个做事冷酷的日本人，从不允许自己或别人犯错。他常说：田吉氏不能容忍犯错-错误，必须亲手修正。  
5、【秋池】：戴“粉色面具”，夜总会的女服务员，【秦叔】的女儿，本名【小铃】，现在是【月蝶】的演出助手，【秋池】是【田吉雾朗】给她起的假名。
6、【韩芸】戴“红色面具”，经理【田吉雾朗】的女助理，今年4月下旬加入夜总会，喜欢打听事情，负责接待“VIP客人”。
7、其他人你还不认识。



第二幕：

师父的礼物
不久前，师父送你一支“翡翠翎管”，你也不知道是做什么用的。
师父说你杀了“砍脑壳的”，应该留下这东西做纪念，当初“砍脑壳的”就是为了在这东西上插一支“花翎”，结下无数仇怨，结果到死都没得到，白费一世心机，我替他还给你······师父说到这里握紧拳头，神情悲愤。
你知道师父曾有一个儿子，名叫【陈良雨】，已经被“砍脑壳的”派人害死，师父一定又在想他了。
“暗杀团”的前辈
以前在“暗杀团”里，有一个叫【季堂】的“执行者”-他很喜欢电影，收藏过不少“电影胶片”。后来“暗杀团”解散后，【季堂】没有加入北洋政府，而是去了电影公司。
今年，你在夜总会里再次见到【季堂】，他正和导演【桥牧野】一起喝酒，同席的还有一位富家少爷-他没有认出戴面具的你。

大宅里的女人
今年（1914年）4月，经理让你去送信，地址是“赖义渡路石家宅”。
一个女人收信后说会转给父亲，然后她对你浅浅一笑-很像当年的【好心姐姐】，你不禁愣在原地。
“你为什么这么看我？”女人瞪圆眼问你。
“你长得漂亮呗。”你随口回答，女人傲慢地说：“这我当然知道-我可是要当电影明星的人。”
“我们那里常有电影导演去。”你习惯地接了话，女人问你是哪里的，你回答了“雾”夜总会的地址。

今天（18：20）之后的故事（所有人仍戴着面具）
（18：30）经理让你去看一下“VIP乙房”的情况，你从“楼梯”上楼后发现“VIP乙房”的房门被锁上，里面有焦味。
（18：40）你敲门后又等了一会儿，没有人回应。
（18：50）你下“楼梯”去找【田吉雾朗】开门，一进后台，就在走廊拐角遇到来后台找“厕所”的【仇戴天】，你告诉他“厕所”在大厅。你走进“经理室”，看里面没人，“和室”的门关着，你敲了几下，【田吉雾朗】才出来-原来他在收拾东西，你说明情况，他让你先上楼去等他。
（19：00）你想起之前经理写的“便条”还没交给【月蝶】，打算用这个借口去“化妆室”见她，再亲热一番。但看【桥牧野】和【韩芸】在“化妆室”门口说话，就走进“服装室”，打算躲开他们溜进去，这时大厅传来“重物坠地”的声响。
（19：10）你通过“准备区”，进入“化妆室”，见到卸妆素颜的【月蝶】，她神情凝重，似乎有心事，自言自语道：“怎么找不到了·····”“化妆室”的抽屉都被拉开，你看见一个“旧锦囊”（这是秋池的东西，绣着她的名字“小铃”，听说里面有她母亲的遗物）。你刚要拿出“便条”，就听见经理【田吉雾朗】在“化妆室”外面敲门说话，【月蝶】让你赶紧离开，你只好返回“服装室”。  
（19：20）你从后台西门回到大厅，看见【仇戴天】背对“舞台”，“电梯”正驶
向上楼。
（19：30）你就走“楼梯”回到二楼，在“VIP乙房”门外等经理。后来看到【韩芸】陪着【桥牧野】过来，你们点头打了招呼。
（19：40）你目送【韩芸】和【桥牧野】从“楼梯”下去（他们一直在低声说话）。经理不知什么时候来到你身后，他打开房门，你跟在他身后进去，看见房间的地面上着了火，“长桌”被挪到窗口前，桌面上有一些“水迹”。火苗在“长桌”下发出刺眼的光，“烛台”立在窗口旁的地下。
（19：50）经理马上命令你去“厨房”拿水，你坐“电梯”下楼-你刚才在“VIP乙房”里，闻到烈酒的味道-你担心拿走“洋酒”的事暴露杀人的秘密，因此分了心，从大厅这边的“电梯”门出来，一看不对，又马上跑去后台“厨房”（后台的“电梯”出入口离“厨房”更近）。
（20：00）你拎着一大桶水坐“电梯”回到二楼，“电梯”门刚开，【秋山琉璃】就冲进来，差一点就撞到你。你把水拎到“VIP乙房”门口，经理一把抢过来，冲进房里浇火-没想到火遇水却烧得更旺，你急忙用外衣拍灭了火。
（20：10）经理带你下楼，说夜总会里有人做了不该做的事，他会找出隐瞒者，让这个人为此付出代价-你预感到不妙，虽然你可以打开后门逃走，但这样做，就等于抛下【月蝶】，你不愿和她分离。


20：20（大厅）谁是真凶？
你在此阶段可以建议调查房间或寻找证人和线索，推断出案情的真相
1、你发现【田吉雾朗】和【秋山琉璃】身上都有水迹。
2、你记得之前所有人都没喝红酒，但现在大厅的红酒有半瓶是空的。
