背景故事
民国三年（公元1914年）8月18日
民国二年（1913年），南方兴起一场轰轰烈烈的保卫共和之战，时称“讨袁之役”，又称“二次革命”。义军志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使讨袁之战一败涂地，其中上海讨袁军总司令陈其美带兵三次进攻江南制造局，被郑汝成固守击败，无功而退，只能亡命日本。
次年（1914年），战事稍息，袁世凯坐稳大总统之位--西方列强忙于欧陆战场之余，仍不忘染指神州--这一年，上海法租界的面积扩展至15,150亩（约10,095，990平方米）。
在黄浦江畔，有一家日本人开办的“雾”（Mist）夜总会，自光绪二十七年（1901年）经营至今，经理始终是戴着“紫色面具”的田吉雾朗--没有人见过此君的真面目--关于这点，坊间流传着不少怪诞传闻。
上海小报《沪闻报》的记者望南夫大胆指出，田吉雾朗为人阴郁孤僻，做事无情，他的夜总会只为权贵服务--报道里还提到夜总会的厨师来自日本，厨房里有从欧美购入的制冷柜，用来做冰块或冷冻饮品，并利用双门电梯，从后台直接把餐车送上楼-一夜总会的二楼有两间西式门锁的“VIP房”，配有独立卫浴，打开窗户就能看到舞台上的表演，还可以在房内长桌上享用烛光晚餐......
今天（8月18日），夜总会为其明星歌手月蝶主演的电影《跌落的玫瑰》举行发布会，暂停了营业。下午17：00，发布会刚刚结束，一位穿和服的女人走进夜总会的大厅，她并不在今天被邀请的名单之内......

第一幕：
你的故事
整整一个下午，你都画着浓妆，不断接待来夜总会的记者--日本经理一点都不好伺候，各种严苛的要求经常让你想要发火，但为了工作，你必须忍耐--你不断安慰自己，等到辞职离开的那天，一定会把你记下的各种守则全部撕碎，扔到经理永远戴着面具的脸上......
几个月前，你还是上海《沪闻报》的记者【望南夫】，现在却变成“雾”（Mist）夜总会经理【田吉雾朗】的女助理【韩芸】。
你生于清光绪十六年（1890年），本名【景梅】，故乡重庆，从小被定了“娃娃亲”，许配给本地商绅“郑家”的二少爷【郑礼贤】。
【礼贤】的父亲和你父亲是好友，在本地商界很有名望，他家祖上还做过大官-这些都是听父亲讲的，因为“郑家”在你小时候就已经家破人亡-父亲为寻找“郑家”后人，带全家搬去天津，最后在天津城外南郊的一间廉价租屋里找到发着高烧的【礼贤】，不到十岁的他，那时已经病得说不清话。
父亲立即把【礼贤】接回家请医调治，等病好后，送你和他去“洋务派”在“日租界”内开办的“清日书院”上学，【礼贤】小时候很瘦，你就叫他“小猴子”。你们毕业后成亲，【礼贤】去了《津新报》工作。
1911年，辛亥革命席卷全国，【礼贤】南下上海，用文章报导最新的动向，鼓舞人心。你从此和他聚少离多，只能在报上读到他的行踪。  
1912年，民国初建。你以为丈夫会很快回家，没想到【礼贤】仍留在南方。你知道他有抱负，只能在家苦候，烦闷之时，把心境写成“一首诗”，寄给丈夫：“氤氲山城雾，缱绻津门路。定我百年约，寻你千山度。凤晚栖桐树，天明飞远赴。寒天云无信，朝夕望南夫。”（这是你后来笔名的由来）
去年（1913年）7月，革命党人再次起义，讨伐大总统【袁世凯】-但这一次，他们没有获得全国的支持，很快被北洋军各个击破，【礼贤】从此断了音讯。
你辞别父母，去上海寻找丈夫，多方打听才得知【礼贤】加入攻打“江南制造局”的战斗-他们进攻失利，很多人都死了，侥幸存活的搭日本船，逃走避难-你怀着万分之一的希望，留在上海，继续寻访。
父亲来信让你回家，你却不愿意再回到那所没有丈夫的空屋，气得父亲不再给你寄钱，你也没有妥协，找到一份《沪闻报》的记者工作-你为了在外生存，全心全意地投入工作，以前只能听丈夫讲述的报社见闻，现在成了你生活的一部分。
今年（1914年）4月，【袁世凯】发布“报纸条例”限制新闻业-你因为丈夫的缘故，对北洋政府非常厌恶，常用笔下的文章揭露他们的虚伪。主编如今只给你两条路，一是离开报馆，二是改写娱乐新闻。
你别无选择，只能接下一个为难的题目-日本人经营的“雾”（Mist）夜总会里有一位名声鹊起的女歌手【月蝶】，她的歌声动人，但更让人着迷的是她始终戴着“金色面具”，无人知晓来历，报馆的几位老娱记全部无功而返-主编近乎刁难地让你挖出这个神秘女人的一切。
“雾”夜总会这时正在上海各家报纸上登广告，招聘一名助理，条件必须是“未婚女性”，还有身高等要求。你化名【韩芸】前去应聘，见到戴“紫色面具”的日本经理【田吉雾朗】，并不困难就通过面试，得到这份混入夜总会的差事。
【田吉雾朗】把二楼“VIP房”门锁的“备用钥匙”给你，让你负责接待【VIP客人】，指导他们如何使用房里的“密码柜”-你先把原始密码（000）告诉客人，再由客人设一组三位数字的密码，等到他们离开夜总会后，找经理用“密码柜钥匙”开柜并重置密码。
你搬进夜总会的“宿舍”（单独有锁的房间），【月蝶】也住在这里。你买来一套“撬锁工具”（只能撬开简单的锁，对“库房”或“密码柜”无能为力），准备用一种不光彩的方法找出【月蝶】的秘密-但你每天回到“宿舍”就已经非常疲惫，没力气观察【月蝶】是不是在房内，因此一直没有动手。
在这期间，你找机会就打听夜总会的事情，写成报道送交报社。
8月，你总算适应了助理工作，等到一个【月蝶】不在房里的机会，撬开她的房门，看见她桌上有一封“没有写完的信”，内容大意如下：
去年南方起兵“讨袁”失利后，许多人流亡日本，那边有人查出已经归国志士们的落脚点，整理成一份“名单”，由“联系人”带到中国，现在需要一个“中间人”，把“名单”送交北京。
“联系人”会在“雾”夜总会等待“中间人”【仇戴天】······
信的内容到此为止，你却已看得出了一身冷汗！  
你知道志士们在海外成立了一个“讨袁会”，口号是“助袁者杀”，专门对付【袁世凯】的人-丈夫也许就在其中······你想到这里时，又惊又喜。你惊的是这些志士即将有杀身之祸，喜的是丈夫可能已经回国，他的下落就在“名单”上。
你没敢动这封“没写完的信”，更不敢把这个消息发表出去-你从【月蝶】的房里出来，开始寻思该如何拿到这份“名单”。
后来【月蝶】问你“VIP甲房”的“密码柜”如何使用，你小心地教会了她，但不知道她设了什么密码。
今天（8月18日）
游戏中除了明确看时钟外，都是估算时间，会有5-10分钟左右的误差
【月蝶】主演的电影《跌落的玫瑰》的发布会在夜总会召开，来宾（记者）都配合宣传戴上面具。你打开后门，提前放《沪闻报》的记者同事进来抢新闻。
经理让你去接待两位预约“VIP甲房”的客人，其中一个戴着“浅色爵士帽”，另一个【长发男人】自称“电影投资人”【仇戴天】（就是“没写完的信”上提到的人），你带他们坐“电梯”上二楼，进入“VIP甲房”-你猜“名单”就锁在房间的“密码柜”里。
----你下午的行动----
（14：50）【田吉雾朗】拿来一个“白色面具”，让你去交给【仇戴天】-如果【仇先生】不愿意戴，可以留在房里，通过窗户看大厅的活动。然后他给你1瓶“洋酒”（Whisky），叫你一起送进“VIP甲房”，还嘱咐你一些“内部酒会”的工作（经理要给月蝶办一个“内部酒会”庆祝），还让你只请【仇先生】单独在发布会结束后下来面谈。你这时已经有了计划-领班【苦生】在6月底有段时间失眠，买了“安眠药”吃，很快就停了，没吃完的药就留在他房里。（15：00）你看【苦生】在大厅，马上回“宿舍”取出“撬锁工具”打开他的房门，把剩下的一点儿“安眠药”都偷出来，再把“撬锁工具”扔回自己房里。（15：10）你去“厨房”推出一辆“餐车”，盖上布，把“安眠药”碾碎放入“洋酒”，推进“VIP甲房”，说是经理送的-经理还邀请【仇先生】在发布会结束后，独自下来面谈。然后你拿出“白色面具”，说是今天的主题，如果不戴上，就只能留在房里，通过窗户看大厅的活动。
（15：20）你给“VIP甲房”里的两个男人各倒了一杯酒，看他们喝了。【仇戴天】称赞这酒太对他胃口，就是还差点儿东西-他让你再去多拿两瓶，再带“盐”和“冰块”上来。
（15：30）你急匆匆去“厨房”，把装满“冰块”的桶和“盐罐”拿上二楼。
（15：40）你回到“VIP 甲房”，看见【仇戴天】头上包着浴巾，脱去上衣（他背上有一大片“烧伤”，非常吓人），在浴缸里放满清水，没来得及下水就和同伴都昏睡过去。你搁下“盐罐”，把【仇戴天】放到“餐车”上，用布遮盖后推出来，连同那一大桶“冰块”一起推进“VIP乙房”后卸下（两间“VIP房”内的家具摆设完全一样）。  
（15：50）你推“餐车”回“VIP甲房”，把另一个人和他们的衣物都装车出来，没想到一出门就遇到【苦生】。【苦生】跟你要“盐罐”，你赶紧说【仇老板】正用“盐”配着“洋酒”喝-你此时灵机一动，说客人让再拿2瓶“洋酒”（Whisky）上来-现在就请【苦生】帮你去跑一趟。
（16：00）【苦生】去了“电梯”那边，你把“餐车”推回“VIP甲房”，拿起“盐罐”，跑去“电梯”门口等他。
（16：10）【苦生】拿了2瓶“洋酒”（Whisky）上来，你接过后，把“盐罐”给他，让他去大厅看看桌子上有没有红酒，如果没有就等发布会结束后，拿出红酒摆上（给之后的“内部酒会”用）-你支走【苦生】后，把“VIP甲房”里的“餐车”推进“VIP乙房”，将人和衣物搬下来，和2瓶“洋酒”一起摆好，又画了一幅“助袁（者）杀”的漫画藏进“密码柜”（默认密码000）-一万一【仇戴天】打开“密码柜”，也会当作“名单”被反袁志士拿走，不会想到是调换了房间。
（16：20）你叫醒【仇戴天】，他马上去开“密码柜”（甲房的密码不可能有效）。【仇戴天】笨拙地折腾着，你劝他不要着急，说慢慢拨，就能打开-你这时已经记下这组密码（620）。【仇戴天】越发急躁，让你下楼去找经理。
（16：30）你必须保证【仇戴天】不会发现被换房间的秘密，出来后就躲在两间“VIP房”之间的走廊上，终于看见【仇戴天】戴上“白色面具”出来。你马上迎过去，【仇戴天】说同伴喝醉了，先不管“密码柜”了，又问你【月蝶】是谁？你立刻带他去两间“VIP”房之间的“看台”（避免他发现房间不对），见到楼下“舞台”中间，一个【蓝面具男人】宣布发布会结束。他刚走下去，一个记者就扔下“镁光灯”和相机，跑上来采访留在“舞台”上的【金面具女人】-你指给【仇戴天】看楼下被记者采访的就是【月蝶】，是夜总会的红歌星。你担心【仇戴天】回“VIP房”-好在他要留在这里醒酒，还说等记者散了，让你来这里叫他下楼。
（16：40）你立刻进入“VIP甲房”，用密码（620）打开“密码柜”，拿出一个“白色信封”，却不敢打开看-你非常害怕上面没有丈夫的名字·······
（16：50）你揣起“白色信封”，来到大厅。发布会已经结束，记者都离开了。
（17：10）你上楼去“看台”，带【仇戴天】从“楼梯”下楼。
（17：20）【月蝶】在演出助手【秋池】的陪同下回到大厅；【苦生】照你的吩咐拿来红酒；【蓝面具男人】正在和一个拎着“行李箱”、戴“翠色面具”的【和服女人】交谈甚欢。你注意到，大厅里的所有人（包括你）都带着面具。
你已经知道的其他人
1、【郑礼贤】：你的丈夫，现在已经失去联系，不知生死，你为寻找他只身来到上海，吃了很多苦，也因此当上记者-即使希望渺茫，但只要一天没得到他的死讯，你都会继续坚持。
2、【月蝶】戴“金色面具”，夜总会的歌手，最有名的一首是《牡丹与蔷薇》，混合了民歌的旋律，曲调幽婉，你为调查她的秘密才来到夜总会。
3、【苦生】戴“黑色面具”，夜总会的领班，爱找人聊天，唯一从去年就在夜总会工作的员工，经理给他后门和“库房”的“备用钥匙”。
4、【秋池】：戴“粉色面具”，夜总会的女服务员，【月蝶】的演出助手。  
5、【田吉雾朗】：戴“紫色面具”，夜总会的经理，他给你“VIP房”的“备用钥匙”，让你负责接待【VIP客人】，你没见过他面具下的真面目，但相信一定是一张丑陋的面孔，要不然怎么会如此冷酷无情，连一点小错都不允许犯！经理如此说：田吉氏不能容忍犯错-错误，必须亲手修正。
6、其他人你还不认识。
17：30（大厅）酒会前的寒暄


第二幕：
丈夫的遭遇
你在【礼贤】身上见过刻着“良雨因玲”四个字的“玉佩”，你问丈夫是什么意思，他说是他姐姐【灵音】送他的，当年大哥【郑仁臣】带着他和姐姐还有大哥的儿子逃去天津避难-如今他们都不在了，只留下这个物件。
骄横的女人
你记得今年4月17日，来夜总会应聘助理时，遇到一个竞争者，名叫【黛莹】。【黛莹】自称是前清正白旗“瓜尔佳氏”的后裔，在“经理室”里的表现非常骄横，还说要见导演。经理告诉她导演就在二楼的“VIP甲房”里，让她上去等。
【黛莹】出去时，还对身高比她矮的你侧目斜视-你心说这是招聘助理，又不是请演员，即使你身高没有达到招聘要求，也可以穿高跟鞋弥补-几天后，你果然顺利得到了这份工作。

今天（18：20）之后的故事（所有人仍戴着面具）
（18：30）经理让你安排酒会准备，你就去了“厨房”传达完，然后准备带“名单”离开夜总会。
（18：40）你去后门时，发现已经上了锁。
（18：50）你准备回“宿舍”取“撬锁工具”和“笔记”（上面有你对月蝶的观察记录），看见导演【桥牧野】和【月蝶】在“化妆室”门口说话，你一过来，【月蝶】就走进“化妆室”。
（19：00）你仍想打听电影的情报，就问【桥牧野】“月蝶会在电影里摘下面具吗？”导演果断回答：“不会，电影里从始至终，月蝶都会戴着面具。”大厅传来“重物坠地”的声响。【桥牧野】请你带他去二楼拜访【仇先生】。
（19：10）你带【桥牧野】回到大厅，看见【月蝶】在“舞台”上（后台虽然有“电梯”的出入口，但按规定都要带客人从大厅乘坐），你和导演说起【月蝶】的魅力，他却没有做声，你带他坐“电梯”上楼。
（19：20）你们来到“VIP甲房”门前，你想起出来的时没有关上“密码柜”，也没有锁门，就抢着去敲门，里面无人回应，你说门锁上了，带【桥牧野】去两间“VIP房”中间的“看台”找【仇戴天】。
（19：30）你们从“看台”往下看，见到【月蝶】在大厅里和【仇戴天】低声耳语。你带导演回到走廊，遇到【苦生】，他站在“VIP乙房”门外。你们点头打了招呼。
（19：40）你和【桥牧野】从“楼梯”下楼，你这时放松下来，问他对【月蝶】是不是有好感？【桥牧野】没有回答，因为有面具，你看不到他的表情，但是直觉感到他有所隐瞒。这时【仇戴天】上楼来，【桥牧野】就在“楼梯”上和他聊一些拍摄电影的技术话题，不再对你说话。你没有从他身上得到答案，并不灰心，去大厅低声问【月蝶】：“你有恋人，他现在就在夜总会里，对吧？”【月蝶】吓了一跳，你从这反应猜出答案，就继续说，“我为你保密，不过你必须答应我一个条件······”（你想问出电影的大纲，交给报社-你其实已经记录了很多月蝶的花边事实，但你不想写这样的报道-这对女性很不公平）  
（19：50）【月蝶】没有说话，【苦生】从“电梯”里出来，又转身跑进后台。（20：00）【秋山琉璃】从“电梯”出来，脚步不稳地走过来，一把抄起桌上的红酒，旁若无人地大口地喝起来。
（20：10）经理【田吉雾朗】带领班【苦生】下楼，说夜总会里有人做了不该做的事，他会找出隐瞒者，让这个人为此付出代价-你的心顿时紧张起来，担心自己的秘密暴露。
