贾保姆
2017-12-20 王作家 推理大师游戏
贾保姆是甄珠宝商的妻子，却不安分守己，经常和镇上的当铺老板姚钱树眉来眼去。她和姚钱树是在三年前的一个酒会上认识的，那时候的姚钱树在酒会上春风得意，而且出手十分阔绰，贾保姆觉得他比家中那个守财奴甄珠宝商好的多了。
贾保姆是镇上的八卦精，发生点什么事情她全部都知道。比如她和姚钱树认识不久，就听说镇上的一家屋子着了火，里面有个女人被活活烧死，又比如她知道姚钱树的老婆王姐也不是什么好东西，经常深夜出入酒吧，还和男人乱搞。两年前，她又听说镇上来了一户有钱人，刚来就买了个别墅。成天无所事事的贾保姆便上门打听，刚好听说那户人家想要一个保姆，便答应了下来。结果刚进了家门，却发现家中的女主人竟然是镇上酒馆里的陪酒女陈红灯。她向男主人李长青说了这个事情，却发现男主人早就知道了，男主人告诉她现在她叫李梅梅，而且答应她每个月给她一笔封口费，这才让贾保姆堵上了嘴。
贾保姆在工作过程中发现，陈红灯，也就是现在的李梅梅，精神不太正常，李长青好像怕她出去惹事生非，经常把她锁在屋里，贾保姆平时也不去招惹她。男主人也不太正常，也没有什么工作，却又很多钱，半边脸都是烫伤的疤痕，很是恐怖。
一天，贾保姆在收拾李长青的时候，看到了一张鉴定报告单，单子上有一个蓝钻的照片，鉴定价值足足值一个亿。在金钱面前贾保姆还是能管住嘴的，深知这种事情可能引火上身，没有敢乱说。
某日，贾保姆与姚钱树正在私会，姚钱树突然拿出一袋宝石给贾保姆看，告诉她这袋宝石每一颗都值好几百万，等他卖掉了这袋宝石，就拿着钱带着贾保姆远走高飞。贾保姆却一眼发现了这袋宝石里有一颗正是那个价值一亿的蓝钻。她试探的询问姚钱树，却发现姚钱树愿意给她其他任何一颗宝石，唯独不愿意给那个蓝钻。她明白姚钱树深知这个蓝钻的价值，发现姚钱树原来对她也不是真心实意。
贾保姆回到家中，发现甄珠宝商正在家里喝着闷酒。做贼心虚的她自顾自的做事，甄珠宝商却没有放过她，一再责问她去了哪里，她只能推说李长青今天留她下来额外加班。
某日，听到甄珠宝商在家里打电话，好像正在进行生意上的谈判，语气很是激烈，而且提到了蓝钻，她这才反应过来，原来姚钱树找到的买家就是自己的丈夫。
某晚，贾保姆在姚钱树的当铺内与其私会，突然店里来了客人，姚钱树上前迎客，却发现来的客人竟然是李梅梅，两人并没有进行什么交易，而是大吵了一架。
【8月30日】
贾保姆见到丈夫在家里准备大量现金，便询问甄珠宝商去干什么。甄珠宝商却不让她管这件事情，还问她有没有从邻居那听说什么，贾保姆赶忙说没有。
晚10：30左右，甄珠宝商出了门，贾保姆感觉丈夫今天有些异常，怕是关于姚钱树的事情，便来到姚钱树的家中，结果姚钱树不在，只有她的妻子王姐在。贾保姆虽和姚钱树乱搞，却还和王姐是平日的好友，两人便聊了起来，却发现王姐今天看她的眼神有些奇怪。
她心里觉得有些不对，看了眼时间，是10点55分，便匆忙离开了，下着大雨，11：10分左右就回到了家，新换的衣服被淋了一身，在外面晾着的衣服也全淋湿了。第二天只好换上昨天刚换下的脏外套去上班，准备等天晴和所有衣服一起洗了。11：30左右，甄商回到了家，手里拎着钱，说卖家没有来，贾保姆很疑惑，却也没多问。
9月1日早晨，贾保姆服侍李梅梅洗漱，李梅梅告诉她，昨晚煤油灯没油了，让她去车库取一点，贾保姆便前往车库，却发现姚钱树死在车库中的车里。

『唯一线索』（不主动暴露+10分）：
甄商和死者约定在案发日交易。
