
丁有为
 丁有为是丁氏一族第38代传人，以一个独特的玉坠做为传承，世世代代只有一个使命，那就是守护一个宝物。这个宝物他也没有见过，他只是听过世世代代相传的传说：据说这件宝物制成之日，天下大乱，百鸟齐飞，百兽齐鸣，时而干旱时而洪灾……丁氏祖先将其装在盒子里面，以精妙之法锁住，不经过正常途径打开就会销毁这个宝物，这样灾情才得到控制。
有人说，这个宝物能力很大，合理利用能控制天下。之后就流传出来谣言，得之便可得天下。丁有为是雪玉山脚下的村子的村长，他的跟班黄东强跟他也有几年了。这里人不多，而宝物则被埋在了村里的角落。
海历前12年，雪玉山上来了一群山贼，在雪玉山长期驻扎，占山为王。期间多次来村子里抢夺钱财衣物，村民非常惶恐。村长想到只要他们不碰到宝物就没有事，于是告诉大家伙：他们人多，要什么就给他们吧，不要反抗，我们打不过他们的。后来山贼头头看上了村里一户医生家的女儿，叫刘小蝶，趁医生不在就把刘小蝶抢到山上去了。这个医生叫刘飞，他钟情医学，经常到处采药，不见人影。过了一段时间医生回来，村长把刘小蝶被抢的事告诉他，而他却一点情绪波动都没有，把村长打发走了。村长拿这个医痴没办法，只能任他去。不过后面，刘小蝶自己下山来了，而且也没有受什么伤的样子，说是跟山贼成了亲，山贼待她不错。
海历前10年，几个村民竟然将埋藏的宝物挖了出来，感觉像发财了一样，连忙叫来了村长。村长紧张着看着被挖出来的宝藏，围观的村民也越来越多。村长召集村民开了一个会，说此物必定是不祥之物，告诉村里的人不要外传。随后等到晚上没有人的时候，将藏在另一处的钥匙挖了出来，转移到一个安全的地方。
过了三天，一群官兵来到村里，官兵也没有兜圈子，直接问村长宝物的事情，村长肯定是不能交出去。但是当时的朝廷滥杀无辜可是出了名的，丁有为也不想赔上性命。官兵刚有一丝威胁的意思，村长便将宝物奉上了，官兵将盒子放在箱子里面封好。当天天色已晚，第二天官兵检查无误后离开。
又过了几天，雪玉山过来一群山贼，找到丁有为，当着丁有为的面将村民杀害大半。丁有为眼睛都红了，山贼们还指着尸体对丁有为说：这就是与朝廷为伍的下场。之后丁有为就被带到了雪玉山上，还有随从黄东强，医生刘飞，从此在雪玉山上生活。山上有寨主陈胜，压寨夫人刘小蝶，打手中地位比较高的是一个断了左臂的面具男。
海历前8年，丁有为听说寨主陈生得到了宝盒的钥匙，这让丁有为很慌张，钥匙可是丁有为最后的底牌，一旦钥匙被发现天下不就大乱了吗。心想钥匙当初藏得很隐蔽，怎么可能被发现呢？丁有为赶紧下山查看了钥匙隐藏的地方，果然还在原处。丁有为便只当这个是谣传，但他同时也更加确定盒子就在陈生身上。丁有为觉得陈生就像一个定时炸弹，不知何时就会导致一场灾难，自己必须将这个炸弹解决。丁有为托了寨子里打杂的，列了个清单，上面都是些孩子的玩具，让杂役帮忙买回来。但丁有为只需要其中的一样东西。同时，他还在山寨中找了绳子，匕首，迷药等东西，准备给陈生下一个局。
9/29号下午2点左右，丁有为告诉自己的跟班黄东强，让他去转告陈生，自己有要事相商，需要陈生来他房间，然后在给陈生的杯子中下了迷药。下午3点半左右，陈生来到了村长房间，陈生刚开口说：“我知道你找我什么事，东西就是我拿走的……“丁有为莫名其妙，还没细问，陈生就被迷倒了。
丁有为没有多管，只要将陈生解决掉，什么问题都没了。于是丁有为开始准备自己的机关。他将陈生放在床上，在他上方悬了一个弹弓，然后将匕首固定在弹弓上，用绳子拉住，绳子的另一头拉下来，旁边放着一根蜡烛。这个装置的作用就是在晚饭时间，也就是丁有为出现在大家面前时，杀了陈生。有刘飞这个神医在，可以精确的判断出死亡时间，这样就可以完美的塑造不在场证明。根据丁有为多次实验，这个装置会在晚上6点半时启动，正好是晚饭时间。之后，丁有为还在所有窗上都夹上了一根头发，要是有人打开，发现了自己的所作所为，自己也好提前知道，趁早跑路。
晚上6点钟，黄东强来找丁有为去吃饭。丁有为将房间锁死，在门上同样夹了头发。然后二人一起来到大厅。除了陈生，面具男也不在，大厅里只有寨主夫人和刘飞。大约晚上7点，众人吃完饭，丁有为回去，门上的头发还在。走进去之后，看到陈生已经被匕首射死在床上，丁有为检查了一下房间，确定没有其他人打开门窗的痕迹，他才放心。他将匕首上缠的绳子解开，然后把陈生连匕首一起塞进袋子里，再把烧断的绳子也拿上，全都搬出门外，丢到垃圾堆里了。
9/30号，这一天竟然没有人发现陈生的尸体，这令丁有为很困惑，同样也害怕尸体过了太久辨认不出时间，自己精心制造的大局就毁了。就这样等到了晚上吃饭的时间，黄东强像往常一样叫丁有为去吃饭。来到大厅丁有为很震惊，因为他看到了陈生正在饭桌上吃饭。丁有为慌张的吃完晚饭，心想晚上没人的时候去藏尸的地方看个究竟。谁知这一夜竟然睡到大天亮。
10/1号，陈生发现刘小蝶不见了，派人寻找，却在后山发现自杀的刘小蝶，丁有为还没来得及到藏尸的地点看个究竟。大家就被召集在大厅了。  

