
韩浩（面具男）

 
韩浩小时候社会动荡，当权者欺压百姓民不聊生，很多年轻人空有一腔抱负却难有作为。韩浩年少时，和父母走散，之后漂流江湖，也练就了一身功夫。生活所迫，当上了一名小小的官兵。他以为当上官兵就可以不用挨饿，不用受人欺负了，然而事与愿违，作为朝廷中最底端的官兵，受到上级的层层压迫和剥削，生活并没有好转起来。
海历前10年，当时的皇帝得到密报，雪玉山脚下的一个村子有一样至宝。据说此物具有奇效，得之便可得天下。这对于当时动荡的朝廷来说就像是救命稻草，朝廷下令这样宝物势在必得。但是朝廷又有些担心，因为雪玉山上驻守的就是对当时朝廷威胁最大的山贼，朝廷担心宝物落入敌手，先派韩浩作为前锋快速赶到那个村子，将宝物带回，如遇冲突誓死保卫宝物，等待大部队到来支援。韩浩接到命令带领一帮小弟快马加鞭去往雪玉山脚下的村子了。
来到村子里，老村长很慌张，然后待韩浩说明来意后，村长不情愿的将盒子交给韩浩。韩浩也好奇究竟是个什么东西能有这样的能力，但是盒子被锁着，无法打开，韩浩亲手将盒子装在押宝的箱子里，并且将箱子封住。恰好夜色降临，韩浩等一群人留下借宿一晚。可能是这些天奔波劳累，吃完晚饭后就睡着了，为了避免与雪玉山的山贼冲突，一大早起来检查无误后就回朝廷了。
走到半路，一群人杀了出来，正是雪玉山上的山贼，为首的是一个带着面具，左臂空空如也的年轻人，身高和韩浩一样高，说话的声音也极其相似。说了几句便打了起来，到最后只剩下面具男和韩浩，两人的武功相当，大战了一天未分出胜负。两人都筋疲力尽的躺在地上，然后聊了起来，发现面具男与韩浩经历相似，遭遇着共同的不幸，越聊越觉得惺惺相惜。
韩浩对他说军营的生活，面具男对他说山寨的生活，两人互相羡慕，之后共同产生了交换身份的想法。韩浩一咬牙，举起右手的剑便将自己的左手砍断。韩浩虽然是左撇子，但为了逃离朝廷他宁愿舍了左手，之后将箱子交给面具男，面具男拿着箱子奔向了朝廷，韩浩带着他的配刀，戴上面具奔向了山寨。从此以面具男的身份在山寨活着。
韩浩通过那次谈话知道了很多面具男的事情： 面具男生性善良，虽加入到山贼队伍，却没怎么干过山贼的事情，小时候因为救人面部烫伤，面具从未摘下。后来经常遭人欺负，在后来遇到陈生，与陈生一起创立的山头，陈生做山头的老大，面具男做个有地位的打手。他的手臂是为了救陈生而断的。
面具男说，陈生是个很英名的领袖，在寨子里和几个首脑谈论大计的时候沉着冷静，泰山崩于前而面色不改；他也不惜命，凡事亲力亲为，而且在外面带队杀敌时豪迈奔放，和兄弟们大口吃肉喝酒，无所顾忌，深得人心。
 韩浩回来复命，第一次见到寨主陈生，告诉他对方实在太强，自己实在不敌，左臂旧伤复发。陈生也没有难为面具男，让他去疗伤去了。
韩浩痊愈之后参加了几次抢劫活动，对象都是些达官贵人，他压抑着自己杀人的欲望，想演好面具男，不过有时这些人实在是丧尽天良，自己也会杀了泄愤。后来，韩浩和陈生一起屠了山下的村子，将村长丁有为掳到山上居住，与之随行的还有医生刘飞，村长跟班黄东强。
在雪玉山上，偶尔能看到刘飞去找压寨夫人刘小蝶，也能看到村长的跟班黄东强鬼鬼祟祟的。之后韩浩在山上与陈生接触久了，发现陈生这个人很神秘，不太爱说话。后来听说那个真正的面具男回到朝廷后就被处死了。
海历前8年，陈生得到了当初那个宝盒的钥匙这件事情被传开，陈生私下里悄悄对韩浩说：暗中保护我的安全。然后陈生就几乎没离开过韩浩的视线，除了在房间里，从不让外人接近他的房间，所以韩浩也没法靠近，只能在远处观望。
9/29号，陈生还在房间里没有出来，面具男在外面蹲守，中途迷迷糊糊的，小憩了半个时辰。醒来继续盯着陈生的房间，大概下午4点左右发现陈生这时回到房间，不知什么时候出去的，然后一直没有出来。直到刘小蝶吃完饭回到房间，韩浩才过去吃饭，这时正好是晚上7点。吃完饭就睡下了。
9/30这天一早就来到陈生房间外继续观察，但等了一天陈生都没有出来，晚上5点的时候，看到刘飞来到陈生房间看望刘小蝶，因为刘小蝶是他的女儿，很快就离开了。晚上6点到了吃饭的时间，看到陈生一个人出来，韩浩就跟陈生一起去吃饭了。饭桌上是若有所思的刘飞医生，不停擦汗的村长，还有一旁淡定的村长跟班，回去之后各自睡了。
10/1号醒来，发现夫人不见了，陈生派人寻找，最后有人在后山找到了自杀的夫人。
