

今天（9月5日）9：00交流阶段
（每人每轮调查1次，共3轮总计18次）
大家可以自由交流，调查时按剧本编号顺序逐一选择拿走任意1张线索，每人只能隐藏最多1张线索（也可以不隐藏），拿到第2张就必须公开1张或全部公开（有的线索卡必须公开）--某些地方必须满足条件才能进入（例如现在“戏楼”的前门被锁上，不能调查里面）。此外，你不能调查自己居住的“林园生房”，除非只剩这里。

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你必须隐瞒自己的真实来历-你要给自己编造出身贫穷家庭的身世，避免被怀疑（你的真实身份如果暴露，你就不可能留在戏班）。
2、你要编造加入“花彩班”的理由（被人发现你加入戏班的目的是为了追求“旦角”，就会被赶走）。
3、在班主确定新的“男主角”之前，你必须隐瞒你对【常晚亭】做的事情以及他被你绑在二层（暴露这些事会让你被赶出戏班）。
4、你觉得【常晚亭】必须戒掉大烟-这对他和戏班都是好事。
5、你非常感谢班主接纳你加入“花彩班”。
6、你刚才去后面看到“戏楼”后门从里面锁上，你记得班主把后门钥匙交给了【柳念往】。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、继续留在戏班。（5分）
2、找出让你着迷的“李素兰”的扮演者。（2分）
3、找出“梨园状元”和“花家班”冲突的真相。（2分）
4、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『白延秋』-一林园生的回忆01
『醉后胡言』-一林园生的回忆02
『苔藓』--林园生的回忆03
『起火』--林园生的回忆04
（先不要翻开下一页）

今天（9月5日）11：30谁是真凶
“戏楼”的前门已经打开，可以调查一-““戏楼”后面的线索分别是：（1）尸体状况；（2）尸体口中；（3）尸体脚旁；（4）死者衣袋。按之前的方法调查（全局最多只能隐藏一张线索），直到拿完所有剩余的线索。调查后大家可以私下交流，找出真相。★除“真凶”外，其他人指认正确的“真凶”可以增加2点推荐；每人只能告密其他人的一条“违规行为”，如果告密错误（非对应行为），自己会减少1点推荐。
★你的秘密即使被发现，只要不被人“告密”，就不会失去资格。
 

你的主动说明
1、你要告诉大家，你刚才化妆回来后就再没有去过后面-你化妆的时候只有自己一个人，没有发现异常，后门是锁上的，“梯子”仍在墙边。彩排开始后，你站在舞台西侧，作为“渔叟”等待上台。
2、你曾自学过“小生”表演，对扮相很有自信，自认为可以接替死者。

你的目的（二）
1、找出【常晚亭】死亡的真相。（5分）
★指认正确的“真凶”可以增加2点推荐。
2、不被任何人指认是杀害【常晚亭】的真凶。（2分）
★没有被任何人指认是“真凶”可以增加1点推荐。
3、成为扮演男主角“楚玉”的人选。（10分）
★在你、【柳念往】、【柳阳关】三人中，没有失去资格、并被推荐最多的人成为“楚玉”的扮演者；都失去资格时依然由推荐数决定；相同时按你、【柳念往】、【柳阳关】的顺序。
★被人告密你的真实来历（富家少爷），你就失去资格，并被赶走。
★被人告密你殴打、绑架了【常晚亭】，你就失去资格，并被赶走。
★被人告密你加入戏班的目的是“李素兰”，你就失去资格，并被赶走。

你知道吗？
1、【常晚亭】死亡的真相是什么，真凶是谁？（指认真凶）
2、你推荐谁作为扮演“藐姑”的“女一号”？
3、你要告密谁的哪一项“违规行为”？（只能告密一个人的一项，也可以不告密）★如果告密错误（非对应行为），自己会减少1点推荐。
4、让你着迷的“李素兰”是谁扮演的？
5、“梨园状元”和“花家班”冲突的真相是什么？
