
今天（9月5日）9：00交流阶段
（每人每轮调查1次，共3轮总计18次）
大家可以自由交流，调查时按剧本编号顺序逐一选择拿走任意1张线索，每人只能隐藏最多1张线索（也可以不隐藏），拿到第2张就必须公开1张或全部公开（有的线索卡必须公开）--某些地方必须满足条件才能进入（例如现在“戏楼”的前门被锁上，不能调查里面）。此外，你不能调查自己居住的“柳念往房”，除非只剩这里。

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你要给自己编造和【白延秋】完全无关的来历（你不敢说明真实来历，怕因为大哥和“花家”的梁子被赶走）。
2、在班主确定新的男主角之前，你必须隐瞒你对【常晚亭】做的“诡计”（害他染上“鸦片”，这是严重损害戏班的行为，会被赶走）。
3、你觉得【常晚亭】那样的人，已经不适合再担任“男主角”了。
4、“戏楼”后门是从里面锁上的-你昨天（9月4日）在彩排结束后，就已经把后门锁上，再没有打开-班主锁上前门后，就无法进入“戏楼”。
5、你一个人很难操作“摇杆”升起一组7个“麻袋”，因此每次操作都要找另一个男人来帮忙-没操作过“摇杆”的人，不知道哪个“摇杆”控制具体哪一块“背景布”。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、继续留在戏班。（5分）
2、找出你大哥【白延秋】失踪的全部真相以及下落。（5分）
3、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『韩婵冬」--柳念往的回忆01
『芙蓉』--柳念往的回忆02
『柴房』--柳念往的回忆03
『张婶』--柳念往的回忆04
（先不要翻开下一页）

今天（9月5日）11：30谁是真凶
“戏楼”的前门已经打开，可以调查--“戏楼”后面的线索分别是：（1）尸体状况；（2）尸体口中；（3）尸体脚旁；（4）死者衣袋。按之前的方法调查（全局最多只能隐藏一张线索），直到拿完所有剩余的线索。调查后大家可以私下交流，找出真相。★除“真凶”外，其他人指认正确的“真凶”可以增加2点推荐；每人只能告密其他人的一条“违规行为”，如果告密错误（非对应行为），自己会减少1点推荐。
★你的秘密即使被发现，只要不被人“告密”，就不会失去资格。
 

你的主动说明
1、你要告诉大家，你刚才没有去过后面-别人化妆时，你就在舞台西侧，“摇杆”的位置和你昨天离开时一样，看起来没有被别人动过。彩排开始后，你站在“摇杆”前的架子上，随时观察着舞台上的情况，按要求放松“摇杆”，升起“背景布”。
2、你此前就经常作为“男主角”的代班上台，自认为可以接替死者。

你的目的（二）
1、找出【常晚亭】死亡的真相。（5分）
★指认正确的“真凶”可以增加2点推荐。
2、不被任何人指认是杀害【常晚亭】的真凶。（2分）
★没有被任何人指认是“真凶”可以增加1点推荐。
3、成为扮演男主角“楚玉”的人选。（10分）
★在你、【林园生】、【柳阳关】三人中，没有失去资格、并被推荐最多的人成为“楚玉”的扮演者；都失去资格时依然由推荐数决定；相同时按【林园生】、你、【柳阳关】的顺序。
★被人告密你是【白延秋】的亲戚，你就失去资格，并被赶走。
★被人告密你引诱【常晚亭】吸食鸦片，你就失去资格，并被赶走。

你知道吗？
1、【常晚亭】死亡的真相是什么，真凶是谁？（指认真凶）
2、你推荐谁作为扮演“藐姑”的“女一号”？
3、你要告密谁的哪一项“违规行为”？（只能告密一个人的一项，也可以不告密）★如果告密错误（非对应行为），自己会减少1点推荐。
4、你大哥【白延秋】失踪的真相是什么，他的下落如何？
