
今天（9月5日）9：00交流阶段
（每人每轮调查1次，共3轮总计18次）
大家可以自由交流，调查时按剧本编号顺序逐一选择拿走任意1张线索，每人只能隐藏最多1张线索（也可以不隐藏），拿到第2张就必须公开1张或全部公开（有的线索卡必须公开）--某些地方必须满足条件才能进入（例如现在“戏楼”的前门被锁上，不能调查里面）。此外，你不能调查自己居住的“柳阳关房”，除非只剩这里。

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你要隐瞒你和【姬霞】的私下交往（按戏班的规定，你和姬霞都会因此被赶走，你决不能让这种事情发生）。
2、你要隐瞒你偷过班主的钱（承认这种行为会让你被赶出戏班）。
3、你看得出【常晚亭】很重视“状元戏”大赛，对彩排也很认真，每天上午和下午的来“戏楼”前，他都会刮干净一次脸面，再过来上妆-来到“显园”后，【常晚亭】压力很大，似乎每晚都休息不好，要靠大烟来支撑精神。
4、你非常担心姬霞的情况，要在不引人怀疑的情况下，询问她为什么迟到、还有前天（9月3日）请假的事。
5、义父【柳亭杉】是【花彩珠】父亲的表弟，现在年近四十，仍是单身。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、继续留在戏班。（5分）
2、找出你的身世真相。（5分）
3、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『玉蓉湖』--柳阳关的回忆01
『壶中素兰』--柳阳关的回忆02
『花枪』--柳阳关的回忆03
『金芙班』--柳阳关的回忆04
（先不要翻开下一页）

你的主动说明
1、你要告诉大家，你刚才化妆回来后就再没有去过后面-你化妆的时候只有自己一个人，没有发现异常，后门是锁上的，“梯子”仍在墙边。彩排开始后，你站在舞台西侧的台阶上，作为“楚玉”等待上台。
2、你自幼跟义父学“小生”表演，一直是备选“正生”，自认为可以接替死者。

你的目的（二）
1、找出【常晚亭】死亡的真相。（5分）
★指认正确的“真凶”可以增加2点推荐。
2、不被任何人指认是杀害【常晚亭】的真凶。（2分）
★没有被任何人指认是“真凶”可以增加1点推荐。
3、成为扮演男主角“楚玉”的人选。（10分）
★在你、【林园生】、【柳念往】三人中，没有失去资格、并被推荐最多的人成为“楚玉”的扮演者；都失去资格时依然由推荐数决定；相同时按【林园生】、【柳念往】、你的顺序。
★被人告密你与【姬霞】有私情，你就失去资格，并被赶走。
★被人告密你“偷窃”过班主的东西（无论偷了什么），并被赶走。

你知道吗？
1、【常晚亭】死亡的真相是什么，真凶是谁？（指认真凶）
2、你推荐谁作为扮演“藐姑”的“女一号”？
3、你要告密谁的哪一项“违规行为”？（只能告密一个人的一项，也可以不告密）★如果告密错误（非对应行为），自己会减少1点推荐。
4、你的亲生父母分别是谁？
