
今天（9月5日）9：00交流阶段
（每人每轮调查1次，共3轮总计18次）
大家可以自由交流，调查时按剧本编号顺序逐一选择拿走任意1张线索，每人只能隐藏最多1张线索（也可以不隐藏），拿到第2张就必须公开1张或全部公开（有的线索卡必须公开）--某些地方必须满足条件才能进入（例如现在“戏楼”的前门被锁上，不能调查里面）。此外，你不能调查自己居住的“花彩珠、花彩云房”，除非只剩这里。

你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你听老人们说，戏班里最禁忌男女私通-这是做戏的祖宗立下的规矩，台上可以肆意诙谐，台下却要相敬如宾，哪个要是敢暖昧，就会惹恼“戏神”，给整个戏班的人降下罪罚，那时节不但生意不兴旺，更会连累人呢-从老班主【花百生】那时候就留下规矩，凡在戏班里私通的，不论多大“角色”，都会被赶走。
2、你1912年就开始上台，比【姬霞】和【叶牡丹】都早，自认为是演“女一号”的合适人选。
3、你要表现出喜悦的情绪。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在所有阶段都要完成
1、成为扮演女主角“藐姑”的“女一号”。（10分）
★在【姬霞】、你、【叶牡丹】三人中，没有失去资格、并被推荐数最多的人成为“女一号”；都失去资格时依然由推荐数决定；推荐数相同时，按【姬霞】、你、【叶牡丹】的顺序。
★被人告密你是“内贼”（偷盗的罪行），你就失去资格。
★被人告密你是【花彩珠】的私生女（让班主无地自容），你就失去资格。
★被人告密你与【常晚亭】私下“交往”或“私情”（即使不是“全部”事实，也会让“姐姐”觉得你违反了约定），你就失去资格。
2、找出你亲生父亲的姓名和下落。（5分）
3、触发你全部的回忆（共4条）。（2分）

你的回忆（共4条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『托孤』--花彩云的回忆01
【一秋双亭』--花彩云的回忆02
『锦帕』--花彩云的回忆03
『银票』--花彩云的回忆04
（先不要翻开下一页）
一个时辰（总共12次调查）后，翻开下一页（07页）开始阅读。  


今天（9月5日）11：30谁是真凶
“戏楼”的前门已经打开，可以调查--““戏楼”后面的线索分别是：（1）尸体状况；（2）尸体口中；（3）尸体脚旁；（4）死者衣袋。按之前的方法调查（全局最多只能隐藏一张线索），直到拿完所有剩余的线索。调查后大家可以私下交流，找出真相。★除“真凶”外，其他人指认正确的“真凶”可以增加2点推荐；每人只能告密其他人的一条“违规行为”，如果告密错误（非对应行为），自己会减少1点推荐。
★你的秘密即使被发现，只要不被人“告密”，就不会失去资格。

你的主动说明
1、你要告诉大家，你刚才化妆回来后就再没有去过后面，化妆的时候你们三个人一直在一起，没有发现异常，后门也是锁上的。彩排开始时，你在舞台上作为“女二号”等待表演-你不可能搬动比你高大、比你沉重的【常晚亭】。

你的目的（二）
1、找出【常晚亭】死亡的真相。（5分）
★指认正确的“真凶”可以增加2点推荐。
2、不被任何人指认是杀害【常晚亭】的真凶。（2分）
★没有被任何人指认是“真凶”可以增加1点推荐。

你知道吗？
1、【常晚亭】死亡的真相是什么，真凶是谁？（指认真凶）
2、你推荐谁扮演“楚玉”？
3、你要告密谁的哪一项“违规行为”？（只能告密一个人的一项，也可以不告密）
★如果告密错误（非对应行为），自己会减少1点推荐。
4、你亲生父亲是谁，他的下落如何？ 
