徐鸣
徐鸣与汤芝从小青梅竹马，成长路上一直互相照顾，如今只差一张证明就能安安稳稳的过日子了。汤芝是个护士，徐鸣是个警察，汤芝做护士是徐鸣推荐的，汤芝大部分事情都听徐鸣的，很多事也完全信任他，也甘愿为他做任何事。那时徐鸣刚到警局不久，没有太多功绩。这让徐鸣很迷茫，虽然生活无忧，但这并不是他想要的生活，他想到当初选择当警察时的满腔抱负，心想一定要办一件大案来证明自己。
29年3月份，徐鸣在查看档案过程中，发现当地一个大老板有贩毒的嫌疑，叫做钱迪，多次都因证据不足无法定罪。徐鸣自然想利用这个机会大展宏图，但是想找到贩毒证据也没那么容易。徐鸣在后来的打探中得知这个钱迪非常喜欢女人，好不容易抓住了这个毒枭的弱点，但有姿色又对徐鸣忠心的女人，就只有汤芝一人而已。这个念头刚在徐鸣脑中浮现时，徐鸣恨不得抽自己几个耳光。可越是想，徐鸣就越难以放弃这个好机会。最终，徐鸣痛下决心，让汤芝去接近钱迪。他心里想，等这件事完了，一定会弥补汤芝的牺牲。汤芝也很理解徐鸣难以证明自己，难以打击犯罪的痛苦，毅然同意了徐鸣的想法。
于是徐鸣将汤芝推向了钱迪，后来几次接头，汤芝都没有发现什么线索，想要回到徐鸣的身边，徐鸣都没答应，一定要找到证据才行。后来汤芝告诉他一些交易接头人的信息，然后徐鸣就去调查他们。
30年5月5日，这天是徐鸣和汤芝上次约定接头的日子，徐鸣开着自己的车奔着汤芝的方向赶过去。一路上满怀期待，正好这段路上没车，车速渐渐提升，也没有看到前面停靠的车，直接撞了上去。车祸地点处于萨哈路段，没有监控设备，徐鸣下车查看情况，发现那个人已经没有了呼吸。徐鸣脑部受到很强的冲击，晕晕乎乎的，脸上却没留下什么伤口。看了下周围似乎没有什么人，于是将破烂的车开到附近的隐秘的树林里。徐鸣一瘸一拐的在路周围观察，看到一个路人，于是上前以警察身份上前询问。徐鸣问他在那段路上是什么时间，看到什么……生怕有人目击了整个过程。那路人似乎真的没有看到什么，最后对徐鸣说，“我都说过了，我什么也没看到，你能不能别来烦我，我还要想办法救我女儿呢！”徐鸣强忍着剧痛的身体离开了，也没去和汤芝接头。
徐鸣回去查看了通往萨哈路段的监控，发现有一辆车在案发时间最接近萨哈路段，他明白要想将这件事情平息，只能找一个替罪羊，于是他找到这个司机，于5月6日将其带回警局拘留，那个司机叫梁声。徐鸣做得远不止这么多，徐鸣还调查了昨天见到的路人，他叫黄乐，正因没钱医治女儿而发愁。徐鸣暗中安排汤芝去找黄乐，并将黄乐的材料交给汤芝，满足他的要求，只要他能指证梁声就行。之后，汤芝又帮徐鸣从钱迪那里弄来了汽车维修厂的假证明，用来指证梁声。5月7日，黄乐果然来了，当面指证了梁声的罪行，徐鸣也拿出假的证明，随后梁声打了几场官司都没赢下来，最终被判了十年。但在这次事件之后，徐鸣留下了一些心理阴影，不敢再开私家车了，开警车时也不敢有半点分神。
34年3月18日，徐鸣已经安排人手在这个码头潜伏，等着钱迪与别人进行毒品交易然后现场抓捕。这个消息就是汤芝提供的，根据汤芝所说，这是钱迪喝多了之后不小心说漏嘴的。交易正进行到一半，徐鸣一行人纷纷举枪站了出来，那群人反应很快，有跑路的有跳水的，还有拿枪抵抗的。到了最后只抓到一个人，这个人叫金彪，审问的时候什么都不说，一点都没有暴露他的老板，最后被判了8年。只是从这之后，与汤芝的联系就少了，汤芝也不再为徐鸣提供消息了。徐鸣感觉汤芝渐渐变了，开始后悔当初求胜心切的所作所为，可自尊心又让徐鸣无法将挽回说出口。
35年7月8日，监狱发生了一件越狱案，有两名逃犯逃出监狱，狱警人员被卸职，事情闹得挺大，但是徐鸣并不关心。徐鸣心里想的都是汤芝和对钱迪的怨恨，徐鸣想搞垮钱迪的心更加坚定。
35年9月17日，徐鸣接到报警中心的通知，说一个公共电话亭打来电话，电话那头说城外一处仓库明天即将发生绑架事件，然后就挂断了，案件蹊跷，交给徐鸣负责。徐鸣第一反应以为这是个恶作剧，哪能有这样的报案方式。他先去那个仓库查看了一下，发现果然没有什么人在。但是徐鸣多年从警的直觉让他觉得事情另有隐情，于是决定明天再来查看。
9月18日，徐鸣3点半就提前出发，再次赶往那个仓库，可路上堵了很久的车，赶到仓库的时候已经4点10分多了，果然发现有绑架事件，不幸的是人质已经死了。更让徐鸣惊讶的是死者竟然是汤芝，现场除了汤芝，还有两个人，一个是绑匪，一个是自己一心想搞垮的钱迪……
『支线任务』(完成+10分)：
不要暴露自己和汤芝的关系。
（但注意你不能撒谎，建议的说法如：“我有一个交往多年的女友，但因为一些原因分手了，我不太想提到她”）

