葛雄
葛雄是道上混的挺不错的一个老大，经营着一个饭店，暗地里帮别人运毒品，靠这个牟取暴利，这也是他主要的经济来源，饭店只是一个摆设。和葛雄合作最多的是一个生意人，他叫做钱迪，葛雄将毒品卖给钱迪，钱迪再将毒品分配到各地进行贩卖，接头人就是金彪。金彪是葛雄手下的得力干将，帮着葛雄管理饭店，暗地里帮助葛雄进行毒品交易，金彪刚开始只是小混混，后来做的出色，葛雄非常看好他，也没少照顾他，渐渐成为了葛雄的心腹。葛雄拿金彪当亲兄弟看待。
34年3月18日，葛雄有一批毒品要和钱迪交易，于是派金彪前去接头。这次的货比以前更多，而且都是上等的货。没想到这次交易的信息被人泄露，警察提前派人潜伏在交易现场，只有金彪被活捉了，其他人不是淹死就是被当场击杀了了。葛雄担心是自己内部泄露的信息，于是彻底的调查了一下，没有发现什么可疑的人。葛雄很伤心，毕竟都是跟自己混了多年的兄弟。案发之后，钱迪慌慌张张的把葛雄叫到家里，前来商量这件事。葛雄来到他家之后，看到一个漂亮的女子。葛雄这个人就爱两个东西，香车和美女。他一眼就看上了这个女人，经钱迪介绍才知道那女人正是钱迪的老婆，叫做汤芝。
钱迪很担心被抓住的金彪会出卖他们，葛雄心里也清楚，泄露交易信息的人有可能是金彪，也有可能是钱迪这边的人。葛雄选择相信后者，只是跟钱迪说不用担心，自己这边的人没问题。之后就很少与钱迪合作了。金彪果然没有辜负他，一点都没有出卖葛雄，结果被判了8年，葛雄托人去看金彪，告诉他一定会救他出来。
35年6月17日，钱迪再一次和葛雄联系，想要一批货，价格好商量。葛雄提出很高的价，钱迪还是答应了。约定好三个月后进行交易，钱迪还告诉葛雄一件事情，他的老婆就是上次泄露信息的人，请求葛雄交易之后处理掉他，自己不好下手，越干净越好。葛雄自从上次见到那个女人之后心里就一直念念不忘，碍于与钱迪的关系也不好下手，这次既然钱迪都要求了，自己果断就答应了。
35年7月8日，这天金彪准备从监狱逃出来，监狱的狱警是葛雄花钱买通的，还为金彪准备了警服方便金彪出逃，金彪却要求准备两套衣服，他还要带一个朋友来投靠葛雄，葛雄相信金彪，都按着金彪的要求照做，那天回来却只有金彪一个人。金彪告诉葛雄那个人叫梁声，是个司机，他处理完事情就来找金彪。葛雄见到金彪就很高兴，摆了一桌开始喝酒。葛雄跟金彪说这段时间发生的事情，也把调查卧底的事情告诉金彪，却没告诉金彪泄露消息的人是汤芝，生怕金彪一怒之下杀了汤芝。钱迪有一个交易，于是派金彪过去接头，还给了金彪一张汤芝的照片，让他把汤芝绑回来。金彪没有多问原因，直接答应了。
35年9月17日，这天是交易的时间，下午金彪打电话过来，说交易已经成功，只是钱夫人已经被别人绑架了。绑匪明天会带着钱夫人去一个仓库，葛雄很担心汤芝出事，就吩咐金彪明天过去营救。葛雄以为钱迪等不及了，想杀掉汤芝，于是第二天自己也动身来到金彪描述的那个仓库。
35年9月18日，下午4点，葛雄来到仓库的周围，他没从正门进去，他怕惊扰到绑匪伤害到汤芝，而是找了一个隐蔽的后门潜入进去。仓库里面很黑，只有绑匪和汤芝的地方亮着灯，一眼就发现了。大概4点5分，葛雄走近一看发现绑匪已经晕倒，汤芝也是晕倒的，葛雄刚想救人就听到远方警车的声音，心想汤芝应该不会有事了，反倒是自己可能会引起警察的怀疑，自己的勾当也可能随之被发现。于是葛雄悄悄的走开了，从进来的地方跑了出去。
『支线任务』(完成+10分)：
隐藏自己看上汤芝的事情。

