钱迪
钱迪开始只是个小商人，经营生意为生，后来被几个商贩带下水，做起了贩毒的交易。钱迪负责购买毒品，然后发到各地在进行贩卖。他的毒品来源大部分都是葛雄，交易做多了自然会露出破绽，自己还多次被带入到警察局进行调查，好在自己做的干净，警方因证据不足无法立案，简单做一些记录就回来了。
后来钱迪在一次外出时，碰到了他现在的老婆汤芝，这个汤芝温柔体贴，又落落大方，很是让钱迪喜欢。再加上钱迪喜欢女色，碰到这么好的女人自然要下手，没有花费太多时间这个女人就被钱迪征服了。汤芝本来是个护士，嫁给钱迪之后就不工作了，钱迪有的是钱养活这个女人，还让自己的仆人们好好伺候汤芝。钱迪的仆人们也都是钱迪精心挑选，容貌气质俱佳的女人。
汤芝平时都在家里，定期和朋友相约去逛街购物，每次都带很多东西回来。钱迪表面上是生意人，背地里主要是靠毒品贩卖赚钱，所以对身边的人都心存芥蒂。包括这个汤芝，当初钱迪也是调查过她的，不然也不会和她结婚。钱迪不想让汤芝知道贩毒这件事，怕她泄露这个秘密，所以从没跟她提过这件事，只是简单的告诉她自己经营的正常生意上的一些事情。汤芝偶尔也好奇，会问一些相关问题，钱迪都巧妙的敷衍过去。
30年5月份，汤芝告诉钱迪，自己有个朋友开车撞了人，自己脱了点关系在警察局里打点好了人，现在需要一份伪造的修车凭证，希望钱迪能帮个忙。小事一桩，钱迪便托人帮汤芝办好了。
钱迪与葛雄的交易最多，每次交易完事之后，自己派去接头的人都会惹上麻烦，因为种种原因被警察盯上带回警察局调查，每次交易几乎都要找新人。这次又有一个交接，这次的货物很多，钱迪花了很多钱，才把这个交易谈下来，为了庆祝，钱迪邀请了几个重要的心腹，一起喝了个大醉。
34年3月18日，这天是交易时间，钱迪在公司忐忑的等着成功的好消息传来。然而等来的却是交易提前被泄露，警察在现场埋伏，全军覆没，毒品没了，手下也全部死了。听说葛雄那边也损失惨重，还有一个人被抓了。
钱迪生怕这个人将自己和葛雄的勾当说出来，把葛雄约到自己家里商量这件事情。葛雄却不慌张，告诉他尽管放心，不会出事的。钱迪也对自己身边的人做了调查，包括自己的手下和仆人。因为自从汤芝来了以后自己的事情就不顺利，钱迪有些怀疑是汤芝泄露的消息。钱迪不允许有任何的差错，即是没有证据，钱迪也不再信任汤芝了，对于钱迪来说，女人并不重要，重要的是金钱和地位。
35年6月17日，钱迪再一次和葛雄联系，想要一批货，价格好商量。然后和葛雄达成共识，约定好三个月后进行。同时钱迪告诉葛雄汤芝很可能就是泄露上次交易信息的人，拜托葛雄在交易过后处理自己的老婆汤芝，做的越干净越好。他毕竟也只是一个生意人，葛雄做这种杀人灭口的事情更有经验。同时葛雄上次损失很大，所以对这件事很感兴趣，果然葛雄听到后没有任何犹豫就答应了。
35年9月17日，到了交易的日子，汤芝已经很久没去和朋友逛街购物了，这天终于出了门，钱迪想着这估计就是最后一次见她了。这天和葛雄的交易进行的很顺利，汤芝出去很久都没有回来，忽然来了一通电话，电话那头是个绑匪，说汤芝已经被绑架，让钱迪明天亲自到一个指定的仓库，不要报警。钱迪当然不会报警，他想，葛熊下手也是迅速，让他过去可能是葛雄还有什么事情要交代，于是决定明天过去一趟。
35年9月18日，这天钱迪4点5分左右，来到了电话中所说的那个仓库，刚到门口的时候就听到有警车的声音，这让钱迪很慌张，自己明明没有报警，心中觉得莫不是葛雄给自己下了个套。钱迪也没多想，赶紧溜进了仓库。进去后发现绑匪和汤芝都只是晕倒了，钱迪担心警察来了之后汤芝向警察透漏出自己的勾当，本来早就在心里给汤芝判死刑了。于是他在边上找到一根绳子，然后将汤芝勒死，随手将绳子丢到地上。钱迪观察到绑匪昏倒程度很轻，一个电话应该就能叫醒。于是他退到离绑匪比较远的地方，躲在阴暗的角落中，并给绑匪打电话，等到绑匪苏醒之后，告诉他自己已经到了仓库，然后再一次来到绑匪旁。随后一群警察包围了这里。

『支线任务』(完成+10分)：
查出汤芝的秘密 。
