疑犯档案
恩里克格莱弗斯Enrique Graves

第一轮：介绍
场景：夕阳笼罩葡萄酒之乡加利福尼亚树木葱郁连绵起伏的山丘。你正站在Killingsworth庄园本馆的前厅中。你来探望伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth，一个可怜的寡妇。她和她的丈夫一年前刚买了这座庄园，但现在由于经济上的困难，伊丽莎白决定卖掉它。大厅里还有其他五个人，但是女主人伊丽莎白Elizabeth却不在这里。你周围的陌生人正饶有兴趣的看着你。你在大厅的桌子上给自己倒了一杯酒，开始介绍自己：
你是谁（用这些信息介绍你自己）

你在Killingsworth庄园里当农场工人，负责耕种和其他一些临时的工作。很少有人直到你的过去，你也并不像提起你的过去。
一年前，你还是个没有志向的流浪汉，在搭便车去墨西哥的旅途中，你路过Killingsworth庄园，并在谷仓中过夜。第二天早上伊丽莎白Elizabeth发现了你。她喜欢你，并决定如果你能为她工作，就允许你留在庄园。你从那时到现在一直在农场工作。
通过伊丽莎白Elizabeth的资助和鼓励，你甚至又重返大学。（你大一的时候就从新泽西的霍博肯大学Hoboken College辍学了）。你看起来真的抛弃了自己的过去。你白天在农场工作，晚上花时间去学校或图书馆。你和图书管理员凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless成了好朋友。直到罗伯特先生Robert去世之前，生活看起来是如此的美好。现在，庄园面临关闭。你担心自己不得不再次辍学，而且不知道今后要以何谋生。
你的黑暗面（这些信息要尽一切可能保密）
你根本没从霍博肯大学辍学，你高中的时候因为试图把毒品贩卖给一个卧底警察而被开除了。虽然你在监狱里没呆多久，但这也足够让你的家人和你断绝关系了。在没有任何人可以投靠的情况下你独自往西走，去一个没人认识你的地方。你很享受现在的生活方式，轻松的工作、免费的教育，但你不能逃避对药物的依赖。你依然经常沉迷其中。你甚至在湖边的粮仓附近自己种植大麻。学校里的英语课要求你写一篇关于这个小镇的历史的论文。由于凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless是一个业余的历史学家，你很快和她达成了一笔交易——她负责帮你写论文，而你负责陪她度过孤独的夜晚。
凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless不是你唯一一个情人。当凯瑟琳Kathryn帮你写论文的时候，你有充足的时间去寻找其他的乐子。住在隔壁的医生似乎很喜欢在她丈夫不在的时候玩一些有趣的游戏。而你也很喜欢她的卧室。

第二轮：搜索
情景
十五分钟过去了，你匆匆的喝下一杯Killingsworth庄园的葡萄酒，但阴郁的情绪仍然在空气中徘徊。伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth去哪了？在这群奇怪的不速之客之中你感觉很不自在。其中一个访客（你并没注意到是谁）建议大家分组在庄园里寻找女主人。你想知道今天是什么风把你周围的这些陌生人吹到Killingsworth庄园里的。现在大家开始分组寻找伊丽莎白Elizabeth了，你决定利用这个机会了解这些陌生人。
你大致的行踪（在整个游戏中作为参考）
6:00 - 9:00 AM:在田里干零活。
9:00 AM – 正午：打扫庄园
正午- 3:00 PM：在谷仓里吃午饭，并休息。
3:00 - 4:00 PM:在酒窖修理电线
4:00 - 6:30 PM：在谷仓休息
6:30 - 7:00 PM：回到酒窖继续修理电线
7:00 PM到现在：回到Killingsworth庄园。

你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
大约早上九点半，你从外面清洗庄园窗户的时候听到维奇D阿兹里Vicki D'Adly在早餐室向谁哭诉什么。
罗伯特基林斯沃思去世后，伊丽莎白Elizabeth总是感到孤独和烦恼。除了一个从高中毕业开始就没见过面的妹妹，她再也没有其他的亲人了。
伊丽莎白Elizabeth想弥补她和妹妹之间的关系，但她从未主动和妹妹联系。而且她说她再也不想见到她的妹夫了。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
大概下午12点45分左右，切尔西医生Dr. Chelsea Barren来向你打听了开车到庄园里来的那个男人（迈克尔夜影Michael Nightshade）。为了帮她的忙，你进行了一次偷窥。并发现这个男人是一个房地产开发商，他们准备把庄园的土地变成一个廉价住宅区。下午的时候你把这个消息告诉了切尔西医生。她对把自己的房产放在廉价住宅区的计划很震惊，并发誓要阻止这个计划。
由于凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless帮你做论文，这周你花费了很多时间待在图书馆。
自从罗伯特Robert死后，伊丽莎白Elizabeth对你变得特别细心和慷慨。你觉得这是因为她害怕你会离开农场，这会让她更加孤独。

第三轮：探索
情景：
所有访客开始分头寻找失踪的伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth没多久，尖叫的声音从庄园后面的酒窖传出来。每个人都被尖叫声吸引快步跑过去。酒窖里的灯坏了，只有银色的月光穿过一扇窗撒进室内。你的眼睛慢慢适应了黑暗，你看到一具尸体面朝下的趴在一个充满了血的大水池中。你凭直觉感到那具尸体就是你们要找的女主人。
酒窖太黑了，没办法对尸体进行检查。大家决定返回庄园，然后打电话叫警察。
你怀疑杀害伊丽莎白的凶手就在你们之中。
你有几个问题要问。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
昨晚当诺曼D阿兹里Norman D'Adly和维奇D阿兹里Vicki D'Adly抵达庄园的时候，你帮他们把行李从旅行车（RV）中搬出来。你注意到旅行车中充满了盒子，数量远远超出两个人旅行的需要。
下午三点左右，你在酒窖修理电线的时候切尔西医生Dr. Chelsea Barren来找过你。你和她睡了。但你知道，她只是想利用获取下一本关于Killingsworth庄园的小说的素材。

你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
你弄丢了一张写着银行信息的纸，你怀疑是切尔西医生Dr. Chelsea Barren今天下午从你这把它拿走了
你并没有意识到她现在经济状况不好。
你和凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless保持着特殊的友谊，她为你写论文，而作为回报，晚上你得去和她睡在一起。
作为图书管理员，凯瑟琳Kathryn有权接触到一些很有价值的历史资料。你偷了其中一些，希望能找个好买家卖掉。
打开并展示第三轮的秘密线索。

第四轮：试探
情景
你们带着一个手电筒回到酒窖。你们在堆叠的橡木桶组成的蜿蜒小路中差点迷路。近距离观察尸体，你确认这就是伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth。死亡原因显而易见，一个金色的螺旋形的东西从她右边脖子穿出来。好像有什么刻在那个金色的东西上，但是你不想穿过满池的血去探查那到底是什么。尸体的视线让一些客人感觉毛骨悚然。你们决定回到庄园的主屋来进一步思考这些新的线索。



你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你最后一次看见伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth是在下午五点半。那时你正在休息。伊丽莎白Elizabeth和迈克尔夜影Michael Nightshade一起进入酒窖。
下午六点半左右，你去酒窖解决线路短路的问题。你确信自己关闭了电源，但在6点45分的时候你突然被电击了。有大约十五分钟你失去了意识。电流的强烈变化烧坏了酒窖的灯。
切尔西医生Dr. Chelsea Barren似乎因为罗伯特Robert的死受到很大打击。你想知道切尔西医生为什么对罗伯特的生死这么感兴趣。
她的兴趣看起来非常的专业。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）

大概5:30 PM的时候你在玫瑰花园清洗喷泉的时候维奇D阿兹里Vicki D'Adly走过来和你说话。过了一会你俩开始调情，并很快的热吻在一起。

第五轮-最后的线索
情景：你可以听到远处的警笛声，不久，警察就会蜂拥到这个庄园，然后问你很多你根本不想回答的问题。你还剩下几分钟，在警察到来前你还有几个问题想弄明白。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
罗伯特Robert死的当天中午，他和切尔西医生Dr. Chelsea Barren一起吃了午餐。切尔西医生Dr. Chelsea Barren恳求罗伯特Robert次日去探望她，但是罗伯特Robert拒绝了。切尔西医生Dr. Chelsea不停的祈求他，但他说除非他死了，否则绝不会回心转意。你想知道这个说法是否仅仅是个修辞方式。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）

第六轮：解答
警察已经到了，你知道你的秘密很快就会暴露。所以你决定做一个供词。
你的代码：MALICE恶意
打开标示有MALICE的供词，并朗读它。这就是这个谜团的解答。不要打开你的供词，直到得到明确的指示。
