
维奇D阿兹里Vicki D'Adly
第一轮：介绍
场景：夕阳笼罩葡萄酒之乡加利福尼亚树木葱郁连绵起伏的山丘。你正站在Killingsworth庄园本馆的前厅中。今天早些时候你来探望了伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth，一个可怜的寡妇。她和她的丈夫一年前刚买了这座庄园，但现在由于经济上的困难，伊丽莎白决定卖掉它。大厅里还有其他五个人，但是女主人伊丽莎白Elizabeth却不在这里。你周围的陌生人正饶有兴趣的看着你。你在大厅的桌子上给自己倒了一杯酒，开始介绍自己：
你是谁（用这些信息介绍你自己）
你是伊丽莎白Elizabeth的妹妹，比她小一岁。当你还是孩子的时候你崇拜自己的姐姐，而且是她最好的朋友。但是随着年龄的增长，你们两个彼此疏远了。
等到伊丽莎白Elizabeth嫁给了罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth并移居加利福尼亚以后，你俩就完全没有再联系了。高中毕业后，你嫁给了你在高中时期的恋人诺曼D阿兹里Norman D'Adly。你俩依然住在你的家乡——新泽西的泽西市。你不仅要在家照顾你的老公和两个儿子，还得在百货商场的化妆品柜台工作。
你沉迷于日间肥皂剧和脱口秀节目。
你最辉煌的时刻是你登上了一个由格林斯布里格Gerry Springger主持的电视节目。那期节目的名字叫“我会为了赚一美元做什么”你的朋友们到现在还仍然在美容院谈论这件事。
你和诺曼Norman开着这辆新的旅行车（RV）转遍了全国各处，昨天你们抵达了Killingsworth庄园。
你希望借助这个机会和你的姐姐重修于好。
你的黑暗面（这些信息要尽一切可能保密）
高中时你从伊丽莎白Elizabeth手里夺走了她的男朋友诺曼D阿兹里Norman D'Adly。从那时起她就没跟你说过一句话。其实这仅仅是因为你希望伊丽莎白Elizabeth多花些时间跟你在一起，而不是跟诺曼Norman谈恋爱。
结果不仅伊丽莎白Elizabeth因为这件事怨恨你，甚至连你的父母也讨厌你。18岁时你和诺曼Norman私奔，从那时起你们一起生活到现在。你不爱诺曼Norman，但你有三个没上过大学的孩子。你觉得生活把你困住了。更不幸得是，诺曼Norman是个工作不稳定的失败者。他赌博，欠了很多钱，而这些债主都非常有背景。你有一个从这种可怕生活解脱出来的计划，你决定拜访伊丽莎白Elizabeth，告诉她诺曼Norman虐待你。这样也许她会借给你一笔钱，让你甩掉愚蠢的诺曼Norman，然后搬到——也许搬到加利福尼亚活着别的什么地方，成为一个肥皂剧演员——不，肥皂剧的女主角！
得到主持人允许之前千万不要翻到下一页
第二轮：搜索
情景
十五分钟过去了，你匆匆的喝下一杯Killingsworth庄园的葡萄酒，但阴郁的情绪仍然在空气中徘徊。伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth去哪了？在这群奇怪的不速之客之中你感觉很不自在。其中一个访客（你并没注意到是谁）建议大家分组在庄园里寻找女主人。你想知道今天是什么风把你周围的这些陌生人吹到Killingsworth庄园里的。现在大家开始分组寻找伊丽莎白Elizabeth了，你决定利用这个机会了解这些陌生人。
你大致的行踪（在整个游戏中作为参考）
9:00 - 9:30 AM: 起床穿衣服
9:30 - 10:00 AM:和伊丽莎白 Elizabeth 一起吃早餐。
10:00 - 1:30 PM:  在庄园里闲逛。
1:30 - 2:30 PM: 和伊丽莎白 Elizabeth,凯瑟琳劳莱斯 Kathryn Lawless, 还有切尔西医生 Dr. Barren吃饭。
2:30 - 3:30 PM:  和 诺曼Norman一起呆在房间里
3:30 - 6:30 PM: 在农场闲逛
6:45 - 7:00 PM: 在酒窖里闲逛。
7:00 PM – 现在: 回到 Killingsworth 庄园本馆。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你醒来的时候诺曼Norman不在床上。一直到下午之前你都没见到他。你非常高兴能离开他获得片刻的宁静。
你听说切尔西医生Dr. Chelsea Barren正在写一部小说，小说里有个男人被钝器打死后扔进了湖里。这场谋杀的结论悬而未决。这些情节听起来有点耳熟。你想问问切尔西医生Dr. Chelsea Barren她认为谁是凶手。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
在拜访伊丽莎白 Elizabeth之前，你不知道罗伯特罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth已经死了。显然，伊丽莎白Elizabeth还没有原谅你抢了她的高中男友。你想知道她是否想让你永远远离她的生活。
上午九点三十分你和伊丽莎白Elizabeth一起吃早餐的时候提到你的财政出现了危机，希望伊丽莎白Elizabeth能解囊相助。但是伊丽莎白手中也没用多少钱，因为罗伯特Robert死的时候根本没有人寿保险。

第三轮：探索
情景：
所有访客开始分头寻找失踪的伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth没多久，尖叫的声音从庄园后面的酒窖传出来。每个人都被尖叫声吸引快步跑过去。酒窖里的灯坏了，只有银色的月光穿过一扇窗撒进室内。你的眼睛慢慢适应了黑暗，你看到一具尸体面朝下的趴在一个充满了血的大水池中。你凭直觉感到那具尸体就是你们要找的女主人。
酒窖太黑了，没办法对尸体进行检查。大家决定返回庄园，然后打电话叫警察。
你怀疑杀害伊丽莎白的凶手就在你们之中。
你有几个问题要问。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
下午一点三十分，切尔西医生Dr. Chelsea Barren不请自来的和你、凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless以及伊丽莎白Elizabeth共进了午餐。伊丽莎白显得很不自在，后来 她跟你说她不喜欢切尔西医生Dr. Chelsea Barren
午餐的时候，你偷偷翻看了一下切尔西医生Dr. Chelsea Barren的笔记本。上面都是关于罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth之死的笔记。
切尔西医生Dr. Chelsea Barren似乎认为罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth是在自己家被杀死的——在他电脑前的地毯上发现了一滴血迹。他的文件被翻得到处都是，他的电话也没挂上。
但伊丽莎白认为那滴血迹已经存在很多年了。但是她无法解释电话和被翻乱的文件。
一开始你就觉得迈克尔夜影Michael Nightshade非常眼熟。现在你终于想起来了。去年你在你丈夫诺曼Norman的公司聚会上见过他。他俩一定在一家房地产中介公司工作。你不知道他们公司的业务范围。但是你可以肯定他们公司在加利福尼亚没有任何业务。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
今天吃早饭的时候你对伊丽莎白Elizabeth说诺曼Norman虐待你。你撒这个谎是想博得伊丽莎白Elizabeth的同情。你不但想看看听到这个消息她有什么反应，也想试探一下他对诺曼Norman是不是还有感情。
伊丽莎白似乎很惊讶于诺曼Norman会对别人使用暴力。但她告诉你，这是你自作自受。
你想和诺曼Norman离婚，但是在经济上你不得不依赖他。
为了偿还债务，你把你的房子卖了，现在你住在旅行车（RV）里。（所以车子里有很多生活用品）

第四轮：试探
情景
你们带着一个手电筒回到酒窖。你们在堆叠的橡木桶组成的蜿蜒小路中差点迷路。近距离观察尸体，你确认这就是伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth。死亡原因显而易见，一个金色的螺旋形的东西从她右边脖子穿出来。好像有什么刻在那个金色的东西上，但是你不想穿过满池的血去探查那到底是什么。尸体的视线让一些客人感觉毛骨悚然。你们决定回到庄园的主屋来进一步思考这些新的线索。

你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你最后一次看见伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth活着的时候是在午餐时间。
一天中的大部分时间你单独行动，但下午两点的时候你和诺曼Norman在你的卧室有一次短暂的碰面。
你和凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless在庄园的后门廊坐了一会，你们谈到了理想。你告诉她你想去好莱坞，也许你会成为一个演员——如果没有丈夫和两个孩子拖累你的话。
凯瑟琳似乎迷失了自己，她说她也有类似的梦想——走出小镇过刺激的生活。而且她正在做些事情，来实现自己的梦想。她并没有说明是什么事情。她只是笑了笑——看上去有点疯狂。

你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
下午五点三十分，在玫瑰花园的喷泉边你遇见了恩里克格莱弗斯Enrique Graves。你在那里和他聊天并调情，很快你们开始热吻。没多久你就离开那里了，并且决定今晚等诺曼Norman睡着以后就去找恩里克格莱弗斯Enrique Graves。
下午六点，你离开玫瑰花园去换衣服。
下午六点四十五分，你决定再去找恩里克格莱弗斯Enrique Graves，他不在外面。于是你去酒窖找他。当你走进酒窖的时候撞到了恩里克Enrique，在你看见他的同时，你听到一个响亮的爆裂声。灯光闪了一下就灭了。你吓得惊声尖叫。你不记得后来发生了什么，直到回到庄园本馆，发现其他客人也都在那里。 

第五轮-最后的线索
情景：你可以听到远处的警笛声，不久，警察就会蜂拥到这个庄园，然后问你很多你根本不想回答的问题。你还剩下几分钟，在警察到来前你还有几个问题想弄明白。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你回到伊丽莎白Elizabeth的尸体边，仔细检查那个开瓶钻。上面刻着：“致伊丽莎白Elizabeth，我永远爱你。让我们为新生活干杯。”
酒窖的地板上有一瓶处方安眠药，标签显示这是两天前买的，但现在瓶子空了。
线索已经都被展示，现在你可以填写指控表，来尝试揭开这个案件的真相了

第六轮：解答
警察已经到了，你知道你的秘密很快就会暴露。所以你决定做一个供词。
你的代码：MASTERMIND 策划者
打开标示有MASTERMIND策划者的供词，并朗读它。这就是这个谜团的解答。不要打开你的供词，直到得到明确的指示。
