
迈克尔夜影Michael Nightshade
第一轮：介绍
场景：夕阳笼罩葡萄酒之乡加利福尼亚树木葱郁连绵起伏的山丘。你正站在Killingsworth庄园本馆的前厅中。今天早些时候你来探望了伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth，一个可怜的寡妇。她和她的丈夫一年前刚买了这座庄园，但现在由于经济上的困难，伊丽莎白现在决定卖掉它。大厅里还有其他五个人，但是女主人伊丽莎白Elizabeth却不在这里。你周围的陌生人正饶有兴趣的看着你。你在大厅的桌子上给自己倒了一杯酒，开始介绍自己：
你是谁（用这些信息介绍你自己）
你从纽约来加利福尼亚的原因是做生意。你几乎从不放下手机，因为生意是你生活的全部。作为一个地产开发顾问，加州政府雇佣你来寻找一块便宜的土地，来建设一片廉价居住区。当你不工作的时候（这种情况很少见）你喜欢在酒吧里泡着。
你年轻、充满活力，所以也相当有魅力。周围的女士经常会倾慕你，但你怀疑这是因为去年你的房地产生意为公司赚了二百六十万美元。
如果你能顺利完成加州政府的这项工作，你甚至可能成为公司的合伙人之一。
不幸的是，政府只给了你非常少的预算来购买和开发这个项目。
所以当发现Killingsworth庄园的售价大大低于其实际市场价值的时候你感觉就像所梦一样。
伊丽莎白Elizabeth的不幸日正是你的幸运之时。
你希望她能觉得这是一笔好买卖，然后给你一个更加优惠的价格。
你在报纸上看到房地产出售的消息非常激动，所以你今天没预约就尽可能快的跑来这儿了。
你的黑暗面（这些信息要尽一切可能保密）
你不是什么房地产开发顾问，你只是纽约一家小房地产经纪公司的实习生。
你没有那么多钱，但你有足够的魅力和口才说服别人相信你是个有钱人。
你以前从没来过加州，这就是你的姑姑凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless坚持让你来的原因。
你姑姑凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless看上去很疯狂，而且从没向你透露计划的细节。但她向你保证，只要你从伊丽莎白Elizabeth手中买下Killingsworth庄园，然后再转卖给她，你俩就会弄到一大笔钱。
凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless说关于你俩的关系必须向任何人保密。你答应了，但你真的想知道这到底有什么意义。

第二轮：搜索
情景
十五分钟过去了，你匆匆的喝下一杯Killingsworth庄园的葡萄酒，但阴郁的情绪仍然在空气中徘徊。伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth去哪了？在这群奇怪的不速之客之中你感觉很不自在。其中一个访客（你并没注意到是谁）建议大家分组在庄园里寻找女主人。你想知道今天是什么风把你周围的这些陌生人吹到Killingsworth庄园里的。现在大家开始分组寻找伊丽莎白Elizabeth了，你决定利用这个机会了解这些陌生人。
你大致的行踪（在整个游戏中作为参考）
早上到正午:  前往Killingsworth庄园
正午 - 12:15 PM:  和伊丽莎白Elizabeth讨论购买庄园的事情
12:15 - 1:00 PM:  在伊丽莎白的引导下参观Killingsworth庄园
1:00:  伊丽莎白Elizabeth在玫瑰花园被一只蜜蜂给蛰了
1:00 - 1:15 PM:  和伊丽莎白Elizabeth一起回到庄园本馆
1:15 - 3:00 PM:  在车里打一个有关生意的电话
3:00 - 5:15 PM: 独自参观Killingsworth庄园
5:15 - 6:45 PM:  和伊丽莎白Elizabeth在酒窖里品酒
6:45 - 7:00 PM:  酒窖里的灯忽然灭了。伊丽莎白Elizabeth独自去检查线路。
7:00 PM – 现在: 回到庄园本馆。

你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你正午到达Killingsworth庄园
你拜访了伊丽莎白Elizabeth，并问她你是否可以在决定是否购买这个庄园之前到处看看。伊丽莎白Elizabeth非常乐意带着你到处看看，事实上她显得很急切的想卖掉这个庄园。
大概十二点十五分的时候，你看到凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless从前廊进入了庄园。
当你和凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless一起到处检查的时候你注意到她手里握着一个小东西。她全神贯注的介绍着这个庄园，以至于似乎忘了手里还有这个东西。
大概下午一点左右，当你们查看玫瑰花园的时候一只蜜蜂蛰了凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless一下。她无意识的把手里的东西掉进了草丛里，跑回了本馆。
你也跟在她后面回到了本馆。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）

最近四天你在镇上的图书馆花费了很长时间来研究这里的方方面面。
你得向你的公司汇报一个为宣传新地产开发所举行的市场营销活动策划案
诺曼D阿兹里Norman D'Adly今天下午给了你一份他的简历。他似乎非常渴望从你这里得到一个职位。
你告诉他你们公司现在没有空余的职位了。
你非常想知道诺曼Norman目前的工作状况。

第三轮：探索
情景：
所有访客开始分头寻找失踪的伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth没多久，尖叫的声音从庄园后面的酒窖传出来。每个人都被尖叫声吸引快步跑过去。酒窖里的灯坏了，只有银色的月光穿过一扇窗撒进室内。你的眼睛慢慢适应了黑暗，你看到一具尸体面朝下的趴在一个充满了血的大水池中。你凭直觉感到那具尸体就是你们要找的女主人。
酒窖太黑了，没办法对尸体进行检查。大家决定返回庄园，然后打电话叫警察。
你怀疑杀害伊丽莎白的凶手就在你们之中。
你有几个问题要问。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
伊丽莎白Elizabeth在玫瑰花园被蜜蜂蛰了之后匆忙的跑回本馆处理伤口去了。
你用接下来的两个小时在车里打了个业务电话。
下午三点，伊丽莎白Elizabeth仍然没有出来，所以你决定独自在庄园里转转。大概下午三点十五左右，你看见一个女人进了酒窖。恩里克格莱弗斯Enrique Graves当时也在那。他们两个好像在密谋什么事情。
你走开了，所以没看见那个女人走出酒窖。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
你不是什么房地产开发顾问，你只是纽约一家小房地产经纪公司的实习生。
你想在公司里创立点名声，好成为正式员工。
你想低价购买土地，然后再高价卖出去，来向公司的高层证明自己的商业头脑。
Kathryn Lawless是你的姑姑。是她提供的信息让你来购买Killingsworth庄园。
你没有多少钱，但凯瑟琳Kathryn承诺如果你把庄园买下来，她会出个更高的价格从你那把庄园再买过去。
她没有告诉你个中原因，但她似乎非常急切的渴望得到这片土地。
事情不像想象中那么容易。伊丽莎白Elizabeth的出价太高，你负担不起。你不断的打电话筹集资金，同时联系伊丽莎白Elizabeth，希望她能降低出价。

第四轮：试探
情景
你们带着一个手电筒回到酒窖。你们在堆叠的橡木桶组成的蜿蜒小路中差点迷路。近距离观察尸体，你确认这就是伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth。死亡原因显而易见，一个金色的螺旋形的东西从她右边脖子穿出来。好像有什么刻在那个金色的东西上，但是你不想穿过满池的血去探查那到底是什么。尸体的视线让一些客人感觉毛骨悚然。你们决定回到庄园的主屋来进一步思考这些新的线索。

你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth的便签（第四轮的秘密线索）上的字体看起来很熟悉。你最近好像在哪看见过这种字体。
下午五点十五分你再次见到了伊丽莎白Elizabeth，你俩在酒窖里找了个舒适的角落一边品酒一边讨论买卖庄园的事。
你们一起喝酒的时候灯闪烁了一下忽然灭掉了。
你听到酒窖的另一头有人尖叫。伊丽莎白Elizabeth让你在原地别动，她去看看到底发生了什么。
这是你最后一次看见活着的伊丽莎白Elizabeth。


你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
你要求你的姑姑告诉你为什么要让你处心积虑的假装成房地产顾问来买伊丽莎白Elizabeth的庄园，否则你就退出她这个疯狂的计划。
凯瑟琳Kathryn告诉你这个庄园下埋藏着价值数百万美元的金矿矿脉。
她的计划听起来很荒诞。但是她不停的说她有多么渴望离开这个小镇，并且向你保证你能从这个计划中得到一笔可观的酬劳。
下午两点十五分，凯瑟琳Kathryn带着一小瓶安眠药来到你车边。她让你把这些药片碾碎放进口袋里。一旦伊丽莎白Elizabeth不同意把庄园卖给你，你就把这个放进她喝的东西里。

第五轮-最后的线索
情景：你可以听到远处的警笛声，不久，警察就会蜂拥到这个庄园，然后问你很多你根本不想回答的问题。你还剩下几分钟，在警察到来前你还有几个问题想弄明白。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
今天早些时候你碰到了维奇D阿兹里Vicki D'Adly。你开始跟她询问庄园的面积，因为你以为她是伊丽莎白Elizabeth。维奇Vicki打断你的话，告诉你她并不是伊丽莎白Elizabeth。她俩看起来真的太像了。
你认识伊丽莎白Elizabeth遗书（第四轮的秘密线索）上的字体，这个字体和塞缪尔弗莱德蒙特Samuel Friedmont的信（第三轮的秘密线索）底部注写那段话的笔记相同。

第六轮：解答
警察已经到了，你知道你的秘密很快就会暴露。所以你决定做一个供词。
你的代码：mayhem混乱
打开标示有mayhem混乱的供词，并朗读它。这就是这个谜团的解答。不要打开你的供词，直到得到明确的指示。






