背景故事
民国三年（公元1914年）8月21日
时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，仿佛曙光初现，同时又逢西方诸国纷争，战火蔓延欧陆，无暇东顾，也给多难中华一次恢复国运的天赐良机。
这一年，民国政府实行省、道，县官制，分一省为数道，更于苏、常之地设苏常道，治所就在苏州--这座比邻太湖、长江的千古名城。
说起苏州，就不能不提苏州城内被誉为“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”的各种私家园林--所谓藏山水美景于园内，无论官绅商贾，都对此情有独钟。
“孟园”就是这一百七十多处园林中的一座--这本是前清孟举人告老归乡的居所，世代相传，如今成了苏州“法朗商行”老板陈轻梧的私人别墅--每到月末，陈轻梧都会回到“孟园”休息数日，和妻子小聚，最近因为身体欠佳，这位在商海纵横十多年的前清秀才，第一次有了挑选继承人的念头......
 
“法朗商行”继承人推荐规则
1、【陈轻梧】遗嘱指定的人是“第一继承人”，如果没有“第一继承人”，则由妻子、子女或侄子中的被推荐最多者继承-推荐相同时，男性优先于女性，义子优先于侄子，妻子优先于女儿。
2、每个人必须推荐自己以外的一人，不能推荐和【陈轻梧】没有婚姻关系、血缘或准血缘关系（如义子）的人。
3、如果“继承人”或“备选继承人”被揭露对应的“过失行为”，则失去1点推荐，如果被揭露“严重过失行为”，则失去继承权-每个人只能揭露一次“过失行为”，如果不是该“继承人”对应的“过失行为”则不受影响。
4、【林雅珠】的推荐等于2点推荐。
 

你的故事
你生于1894年的腊月（农历十二月），母亲死后一直跟在父亲【陈轻梧】身边，许配给父亲好友【姚长寿】的儿子，三年前（1911年），你被迎娶过门，嫁入被群山包围的村庄，做了新娘。
【陈轻梧】和【姚长寿】都曾为苏州“法朗商行”的大老板【孟老爷】工作-两家在那时定下娃娃亲。后来【孟老爷】家出了事，父亲接手“法朗商行”在苏州的全部产业。
你的不幸从新婚开始，嫁入“姚家”不到一月，丈夫意外身故，你按风俗住到坟旁，为亡夫守孝三年，每日孤身一人，无处倾诉。直到【姚长寿】不久前也去世，你才得以返家。你此前经常夜里垂泪，在回苏州前因为感染暂时失明，急需治疗-在这期间，你听到关于父亲的不好传闻，甚至有人说他图谋【孟老爷】的财产。
最近发生的事情
8月6日。父亲送你回到出嫁前住过的“孟园”，住进“梅院”，请【蒋医生】为你治疗眼睛-你听父亲安排一切时，非常冷静，仿佛你只是一件挂着他姓氏的物品，不需要过问你这些年度过的是怎样的日子以及感受。
8月7日。有一个丫鬟来照顾你，却笨手笨脚，你在黑暗里不知道她在干什么，长期积累的火气终于爆发，把对父亲，还有你的遭遇，以及在夫家的孤独，等等这些，不顾一切地发泄出来-你一生的幸福都被【陈轻梧】毁了，即使回来，也不过就是一个活死人了！你不管原因地把丫鬟骂出去。
随后隔壁院里传来丫鬟的哀嚎，还有一个女人大骂：“不知死活的野丫头，也不看看谁是主人-去外面浪，如今可讨了赏回来？看你以后还犯贱，给我丢脸！”你知道隔壁“后院”里住着父亲在母亲去世后娶的太太【如静】-也许她就是在骂给你听。
你在黑暗中哭泣-在孤寂中，你开始思考到底什么才是真正属于自己的人生，你不甘心仅仅当一个嫁人的道具-这时你突然感到屋里还有别人，你问是【蒋医生】吗，对方却一言不发地跑出去，让你非常不安。
8月17日。你的双眼终于重见光明，想谢谢【蒋医生】，他却马上离开。
8月18日。下午，【林姨】（林雅珠）来看你，你非常惊喜-【林姨】和她的丈夫都是“法朗商行”朋友，每年都会来做客，看着你长大-你和【林姨】上次相见时还是前清（你那时还没嫁人）。【林姨】给你讲了许多“家”以外发生的事情，说起如今已是民国，女人可以外出工作，还有不输给男人的权利······你拉住【林姨】的手，要她继续讲下去-如此闻所未闻的变化，就像黑暗中擦出的火花，虽然一闪而过，却给你无限憧憬。
后来你听说【林姨】会做西洋点心，就要跟她学。【林姨】让人买来一些东西，配合奶油、面粉、鸡蛋等材料，在“梅院”里手把手地教你。晚上，【林姨】留宿在“梅院”。
8月19日。父亲带着【秘书】来看你，【林姨】刚做好一块“奶油蛋糕”。父亲拿起一块品尝，然后点头称赞。你注意到和父亲同来的【秘书】在偷看你（你觉得他眼熟，似乎以前见过）。 
【林姨】在这时把一个“瓶子”交给你，你没有接住，掉到地下，【秘书】捡起来递给你，你放到桌上，没有和他说话。
8月20日。中午，【秘书】来“梅院”，说你父亲今天还想吃蛋糕，做完就送去“临湖馆”。【秘书】走后，你马上做了一个蛋糕，因为你还没学会挤“奶油花”，就涂上一层厚厚的奶油。做好后【林姨】陪你到“前院”的“月楼”-她留在“月楼”，让你独自送去“临湖馆”。你刚走进“临湖馆”院里，就被一条大狗的狂吠吓到，好在【秘书】跑过来，把狗拴住。
午后，你在“临湖馆”的书房里见到父亲，他尝了一口蛋糕就皱起眉，说怎么这么难吃，你赶紧解释今天是你做的，【陈轻梧】冷哼了一下，扔下蛋糕，说明天还是让【林姨】做吧。你非常委屈，说这好歹是女儿的一片心意-世上哪里像他这样对待亲生女儿的！
【陈轻梧】冷笑起来：“确实没有-因为你根本不是我亲生的-当初我娶你母亲时她已经怀了你！”你不敢相信自己的耳朵，【陈轻梧】继续说道，“我是要脸面的人-这事你要是敢说出去，我就把你送回山里！”
“那我的亲生父亲是谁？”
“他是“孟园”之前的主人，已经死了。”
之后【陈轻梧】让你出去。你躲到书房侧面，靠住墙壁，泪水不争气地流下来······你哭了一会儿后，就擦掉眼泪，这时你听到书房里有人说：“＇法朗商行＇这些年的财富都是咱“陈家”人辛苦赚来的，就算继承，也该给“陈家”的骨血，轮不到外姓人······”你此时突然不再怨恨【陈轻梧】，他对你的态度都有了合理的解释。
你回到“月楼”，【林姨】看见你的狼狈模样，问你原因，你解释是【陈轻梧】嫌你做的蛋糕难吃，只想吃昨天【林姨】做的那种······【林姨】安慰你，说明天帮你好好再做一个。
这时【如静】的丫鬟【桂月】来请【林姨】，【林姨】就去了“后院”，【桂月】跟着你去“梅院”给【林姨】拿个人物品。
【桂月】比你大四岁，在你出嫁前，她还经常找你说话，现在却低头跟着你，一言不发。你想起她从小就被卖来“孟园”，就问她知不知道“孟园”此前的主人是怎么死的？
【桂月】的脸色一下子变得惨白，先点了点头，然后又马上摇头。你紧张起来，【桂月】这时想逃走，你马上拉住她，再三恳求。【桂月】语无伦次地说道：“这事我不能说······不，是我不知道，我都对他们说了，没看见有人进入孟深老爷的卧室······不不，你放过我吧，我什么都不知道！”
你猜“孟园”的前主人就是“法朗商行”的旧老板【孟老爷】（孟深老爷）-之后无论你怎样问，【桂月】都咬紧牙关说不知道，你生气了，狠狠打了她一记耳光，告诉她，你会找人让她说出实话！然后你独自返回“梅院”。
天黑后，你听到院子里有“咣当”的声响，就拿着烛台出来，走到“梅院”的院门口，看院门内的锁没有异常才放心回来。
今天（8月21日）
你整晚都没有睡好-最后你想到【林姨】，她是个很有办法的女人，应该能帮你向【桂月】问出实情。
早起后，你借口求【林姨】帮忙做“奶油蛋糕”，来“后院”请她来“梅院”。【林姨】很快做好蛋糕，还亲手在上面挤了两朵并排的“奶油花”，一朵红色大的，和一朵白色小的。
你还没想好该如何开口，【林姨】就回“后院”去了，你等了一会儿，她没有回来，你只好拿起“奶油蛋糕”，给【陈轻梧】送去。
你在“后院”外面遇到【陈轻梧】带着【秘书】出来。你把蛋糕交给【陈
轻梧】，【陈轻梧】接过后，只看了一眼，就递给【秘书】。
你站在【陈轻梧】身旁，却不知该怎么和他说话（你已经不能再像以前那样当面称他父亲）。【陈轻梧】让你跟他去“前院”的“月楼”，你就跟着他，【秘书】在后面，一起走到“月楼”。一路上，谁都没有开口。
等其他人也陆续来到“月楼”后，【陈轻梧】当众宣布认【蒋医生】做义子，然后说请了律师，会宣布一个“法朗商行”的继承人，谁有推荐人选，可以来告诉他-当然，不能推荐自己；如果发现继承人有哪一项“过失行为”，也要告诉他，如果严重，就取消那人的继承权！最后【陈轻梧】说“林姐”和她丈夫都是“法朗商行”的老朋友，她的推荐格外有分量。
说完这些，【陈轻梧】带【蒋医生】去“月楼”的大厅后面端出“奶油蛋糕”，亲手切开后，又亲自给在场的人各分了一块，你怀着心事吃完（奶油并不甜腻）。【林姨】提议说今天太阳还没出来，天气清爽，不如去园里边游玩边商议。【陈轻梧】留在“月楼”，等你们回来告诉他结果。
你有了一个非常大胆的想法，既然【陈轻梧】顾及脸面，不会说出你不是亲生的事，你就可以说服让大家支持你继承“法朗商行”（这商行本来就属于你的亲生父亲）-如果【陈轻梧】反对，他就必须说出一切真相-即使因此惹怒他，你也不会再失去任何东西······
你已经知道的其他人
1、【陈轻梧】：你没有血缘关系的“父亲”，“法朗商行”的老板。他不但对家风要求很严，对食物也很挑剔，不合口味的多一口都不会吃。
2、【桂月】【如静】的丫鬟-她在你出嫁前以前跟你关系不错，常在一起聊天，但昨天你再看到她时，她却有意躲着你。
3、【如静】【陈轻梧】在你母亲去世后娶的妻子，你小时候曾管她叫过“娘”，她也给过你压岁钱。随着你的长大，与丈夫一直没有孩子的【如静】和你的关系就越来越差。
4、【蒋医生】：【陈轻梧】的私人医生，为你治好眼睛，被【陈轻梧】认作义子。
5、【林姨】：为人十分精细-你希望她可以帮助你。【林姨】昨天让【桂月】跟你回“梅院”取她的随身物品，但【桂月】并没有来（她被你打了耳光后，你就再没见过她）。
6、【陈奇舟】：【陈轻梧】的侄子，你的堂兄，没读过书，从小跟在【陈轻梧】身边，和你一起长大，他也住在“孟园”里，负责安全。
7、其他人你现在并不认识。
