背景故事
民国三年（公元1914年）8月21日
时值清宣统皇帝逊位后，中华改国体为共和，仿佛曙光初现，同时又逢西方诸国纷争，战火蔓延欧陆，无暇东顾，也给多难中华一次恢复国运的天赐良机。
这一年，民国政府实行省、道，县官制，分一省为数道，更于苏、常之地设苏常道，治所就在苏州--这座比邻太湖、长江的千古名城。
说起苏州，就不能不提苏州城内被誉为“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”的各种私家园林--所谓藏山水美景于园内，无论官绅商贾，都对此情有独钟。
“孟园”就是这一百七十多处园林中的一座--这本是前清孟举人告老归乡的居所，世代相传，如今成了苏州“法朗商行”老板陈轻梧的私人别墅--每到月末，陈轻梧都会回到“孟园”休息数日，和妻子小聚，最近因为身体欠佳，这位在商海纵横十多年的前清秀才，第一次有了挑选继承人的念头......
“法朗商行”继承人推荐规则
1、【陈轻梧】遗嘱指定的人是“第一继承人”，如果没有“第一继承人”，则由妻子、子女或侄子中的被推荐最多者继承-推荐相同时，男性优先于女性，义子优先于侄子，妻子优先于女儿。
2、每个人必须推荐自己以外的一人，不能推荐和【陈轻梧】没有婚姻关系、血缘或准血缘关系（如义子）的人。
3、如果“继承人”或“备选继承人”被揭露对应的“过失行为”，则失去1点推荐，如果被揭露“严重过失行为”，则失去继承权-每个人只能揭露一次“过失行为”，如果不是该“继承人”对应的“过失行为”则不受影响。
4、【林雅珠】的推荐等于2点推荐。
你的故事
你生于1886年，从小投奔在叔叔【陈轻梧】身边，不爱读书，也不识字，平日好勇斗狠，从不安分。
叔叔的第一任妻子在寒冬腊月给他生下女儿【梦儿】（你的堂妹），数年后却上吊自杀，你们被人从住处赶出。叔叔带你进入“法朗商行”谋生，受到老板（孟深）重视，叔叔也趁机对老板的妹妹【如静】大献殷勤。
1901年农历二月，叔叔去苏州城外的“郊外别墅”见老板汇报工作，因家里无人，也带上你和【梦儿】。你在别墅闲逛时，遇到一个十来岁的【小丫鬟】，她被你挑逗了几句就红了脸。直到叔叔过来，你才放过【小丫鬟】，看她跑进客厅。
你再次遇到【小丫鬟】时，她的脸都被吓白了，哆哆嗦嗦地说：“出事了······老爷在客厅被刺伤了·····”你跑进一楼客厅，看见老板倒在血泊里，行凶的人已经被抓，有人喊来一位【蒋医生】，给老板止血包扎。
叔叔随后赶来，和【蒋医生】把老板抬进二楼卧室，他们出来后说了些话。【蒋医生】一离开，叔叔就把你拉到一旁，压低声说：“不能让老板活着，他要把咱陈家人赶出商行，饿死街头······苏州的生意是我负责的，到时我娶如静，接手生意-梦儿已许给姚家，你帮了我，就是我的继承人！”
你听懂叔叔的意思-不就是杀个人吗？这有何难！你掏出随身带的“刀子”，小心摸进卧室，看老板闭眼躺在床上，刚要动手，就听见有人在外敲门。
你马上躲入床下，敲门的人进来后，问老板伤得重不重（是女人的声音）。老板在床上动起来，跟女人说了些你听不懂的话，情绪很激动（你差点以为她也是来杀老板的）。之后女人离开卧室，你从床下出来，看见老板手里拿着一块“玉饰”（上面刻着字）。
你举起“刀子”，老板想用“玉饰”打你，被你一把夺过，反手将“刀子”刺入他的伤口，又迅速拔出，顿时血如泉涌，你知道他肯定活不了了，就拿着“玉饰”和“刀子”，跑出卧室。
你藏起“玉饰”，擦净“刀子”后找到【梦儿】，问她叔叔在哪里，她拉你到一间房外，你敲了几下门，叔叔开门后，和你对了眼神，并没有说话。
之后你听见【蒋医生】在喊人，就来这里叫叔叔，告诉他老板不行了，然后一起去老板的卧室-【蒋医生】使尽手段，也没能救回老板，之前刺人的行凶者就成了“杀人凶手”，和他的“凶器”一起被送官定罪。
事后【陈轻梧】果然娶了【如静】，接手“法朗商行”，带你和【梦儿】搬入“孟园”，让你住在“竹院”，掌管“后门钥匙”，从此负责园内安全。
你此前见过的【小丫鬟】跟【如静】一起住在园内“后院”，她每次见到你都故意躲得远远的。你生气了，一次在路上堵住她，拉到“假山”后，【小
丫鬟】十分惊慌，哀求道：“······不要杀我······我什么都没告诉别人······”你问她“什么事”没告诉别人？【小丫鬟】说出那天她见到你拿着染血的“刀子”从【孟深老爷】的卧室出来-有人问过她，她却没有说。
“你为什么不说？”
“要是我说出来，你就会被当成杀孟深老爷的凶手·····.”
你没想到自己的性命就这样被眼前的【小丫鬟】保了下来，这才松开她，【小丫鬟】低头揉着手腕，没有逃走。
“你留在这里，我有东西送你。”你说完就回“竹院”，在衣物中翻找许久，发现只有那块“玉饰”是值钱的物件-你把“玉饰”送给【小丫鬟】，得知她叫【桂月】，你们就在“假山”的空隙里亲热在一起······
几年后（1907年），【孟深老爷】的私生子【阿玉】被人送来苏州，叔叔留他在身边，并保证在【阿玉】成年后，把“法朗商行”交还给他。
你猜这是叔叔的缓兵之计，问他打算什么时候再动手（斩草除根），他却说留着【阿玉】大有用处-之后，叔叔利用替【阿玉】代管商行为由，名正言顺地把旧老板的人一一逐出。到了三年前（1911年），堂妹【梦儿】远嫁，【陈轻梧】已经完全掌控“法朗商行”，仍把【阿玉】带在身边当秘书。
最近发生的事情
7月6日。叔叔请来【蒋医生】给【如静】看病，安排他住进“孟园”，在你住的“竹院”的客房留宿。傍晚，你请【蒋医生】吃酒-多年来，你因为照看“孟园”，很少外出，【蒋医生】是难得的客人。
【蒋医生】醉得很快，跌跌撞撞回客房，【桂月】来“竹院”找你，被【蒋医生】探头看见，他说着醉话：“宝贝，你可想死我了······”拉起【桂月】进了他的客房，你冲过去，抄起酒坛狠狠砸在这个醉汉头上，他捂住头哇哇地呕吐起来-你知道【蒋医生】酒品不好，也没怪他。
你此前也喝了酒，这时看到【桂月】身穿凸显身材的“粉色旗袍”，就忍不住去扯她的衣服，因为心急，把旗袍撕坏了，【桂月】急得哭了，蹲到墙角，说什么也不让你碰她。你无可奈何，看【蒋医生】把身上都吐脏了，就替他脱光，扶他上床，把脏衣服拿出去。你回来时，在窗外看见【蒋医生】醒了一一他裹着被子，跪在床上求【桂月】给他保密喝醉后的丑态。【桂月】红着脸跑出来。你忍住笑，把【桂月】拉进卧室，答应找人给她修补旗袍，然后把“粉色旗袍”收在你房里，同【桂月】过夜。第二天给她买来一件新衣换上。8月6日。【陈轻梧】送堂妹【梦儿】回到“孟园”，住进“梅院”。
8月12日。【蒋医生】去上海买药回来，仍住在“竹院”的客房。
8月17日。【如静】的朋友【林姨】（林雅珠）来“孟园”看望她，留宿在“后院”。
8月18日。【陈轻梧】回到“孟园”，住进“临湖馆”-【阿玉】在那里养着一条狗，你常喂它，因为看不懂它项圈上的名字，就一直叫它“小黑”-如今“小黑”长成大狗，跟你很亲近。
8月20日。午后，你去“临湖馆”见叔叔，看【蒋医生】在做检查。【蒋医生】出去后，你看见一块被咬了一口就扔在一旁的“奶油蛋糕”，叔叔说做的不合他的口味，多一口都不想吃······叔叔这时露出疲态，突然说起要留“遗嘱”，你问他是要把商行给【梦儿】的丈夫吗？【陈轻梧】没有作声，只是摇头。你心里着急，不禁高声说道：“＇法朗商行”这些年的财富都是咱“陈家”人辛苦赚来的，就算继承，也该给“陈家”的骨血，轮不到外姓人······”【陈轻梧】听这话时，不断点头-你是除了堂妹【梦儿】，叔叔身边唯一“陈家”的骨血，又想起叔叔当年的亲口许诺，心里一时激动，就跪下给他磕头。

叔叔拉你起来，亲手写下一份东西，给你看后盖上印章，还让你打上“指印”（你不识字，没有在意）。屋外有【阿玉】和【蒋医生】的声音。叔叔让你回去。你离开书房，看见“小黑”被拴住，就拽着它的项圈逗了一会儿。
你走出“临湖馆”后，在“前院”闲逛，见到【桂月】陪着堂妹【梦儿】说话，【梦儿】突然打了【桂月】一记耳光-你非常气愤，但看在堂妹是叔叔的独生女的份上，强忍了下来。
你想告诉【桂月】叔叔打算让你继承商行的好消息，却没等到她回来。你想去“后院”找她，刚走到“假山”，就见到【桂月】和【蒋医生】在说话。你回到“角亭”，等【蒋医生】走远后再次过去，又看见【阿玉】和【桂月】在一起，你心里烦躁，就大声喊人。【桂月】听见后果然跑了过来，你看她手里攥着一张“信笺”，神色跟往常大不相同，马上问她出了什么事。
【桂月】没有立即回答，你感到不对劲，就继续追问，【桂月】这才小声说：“······有人问我当年孟深老爷被杀的事······我害怕·····.”
“那件事的“凶手”不是早被抓走判了刑吗？还问个屁！”
“我真的害怕······”【桂月】流出眼泪，仰头求你，“你带我走吧，我们一起离开这里······”
【桂月】以前也提过几次要离开“孟园”，你每次都劝她打消这个念头，她今天却异常坚持，最后你只好答应她今晚天黑后，拿上“后门钥匙”开“后门”带她去上海。【桂月】止住泪水，说今晚在“后门”前的“花园”等你。
你晚上没有赴约，而是拉【蒋医生】喝酒解烦-叔叔眼看就要安排你继承商行，你不能在这时一走了之-你了解【桂月】，她等不到你，就会乖乖回“后院”去，大不了第二天再多费些口舌哄她-这时你才想起忘了问【桂月】是谁要追查当年命案，但这又有什么关系，明天还有的是机会······
今天（8月21日）
你早起去找【桂月】，看见【如静】在“后院”里不断张望，然后叔叔带着【阿玉】，还有【蒋医生】也来了。【如静】和【林姨】下厨，做了一道有鸡蛋的“甜品”，【如静】端出来给大家吃。叔叔说口味不错，多吃了一碗。
饭后叔叔约大家去“前院”的“月楼”，他带【阿玉】先走。你没见到【桂月】，就离开“后院”，又去了“假山”，仍没找到她，只看到【蒋医生】急匆匆回“竹院”去了。你就独自来到“月楼”。
等人到齐后，叔叔当众宣布认【蒋医生】做义子，然后说请了律师，会宣布一个“法朗商行”的继承人，谁有推荐人选，可以来告诉他-当然，不能推荐自己；如果发现继承人有哪一项“过失行为”，也要告诉他，如果严重，就取消那人的继承权！最后叔叔说“林姐”和她丈夫都是“法朗商行”的老朋友，她的推荐格外有分量。
说完这些，叔叔带【蒋医生】去“月楼”的大厅后面端出一个“奶油蛋糕”，亲手切开后，又亲自给在场的人各分了一块，你很快吃光（奶油并不甜腻）。【林姨】提议说今天太阳还没出来，天气清爽，不如去园里边游玩边商议。叔叔留在“月楼”，等你们回来告诉他结果。
你想不到叔叔如此多心计-明明定好是你，还要绕圈子搞“推荐”一难道他怕你不能服众，或是有人会从中作梗？ 

你已经知道的其他人
1、【陈轻梧】：你的叔叔，如今“法朗商行”的老板，前清时考取过秀才，年轻时一表人材，前后有过两次婚姻，一直对家风要求很严。
2、【桂月】：【如静】的丫鬟，从小长在“孟园”，个性软弱-当年你杀人后被她看到，多亏她为你隐瞒-她如今已经做了你的女人。
3、【梦儿】：【陈轻梧】的女儿，你的堂妹（陈轻梧前妻所生），已经嫁人。
4、【蒋医生】：【陈轻梧】的私人医生，你们每次喝酒他都必醉，酒品也不好。
5、【如静】：【陈轻梧】的第二任妻子，“法朗商行”旧老板的妹妹。
6、【林姨】：【如静】的朋友，每年都会来“孟园”看望【如静】。
7、【阿玉】“法朗商行”旧老板的私生子，被【陈轻梧】利用清除异己，如今已经没有什么价值-可笑这小子还一直以为自己能继承商行。【梦儿】嫁人前，你就发现【阿玉】常偷看【梦儿】-你看得不耐烦，就借醉打了这小子一顿，让他不要想入非非！
