故事背景
1914年（民国三年）9月21日
1900年，八国联军攻入京城，祸及京津冀。慈禧太后携光绪皇帝出逃，次年（1901年）与列强签订《辛丑条约》，除巨额赔款外，还答应严惩“义和拳”。
1902年，卢汉铁路（京汉铁路）在“石家庄”，设立车站，因当时“石家庄”名气不大，就以相距不远的振头镇命名为“振头站”--之后的“石家庄”飞速发展，从一处不足0.1平方千米，仅有200户人家，600余口的小村变成一座日进斗金的“旱码头”。
在“石家庄”以东，有一处清末时建成的“宝庄”，庄主姓史，年纪不到五旬，膝下一子二女，家中一妻一妾，眼下又要讨妻子的侄女做小老婆......
你的故事
你全名【韩春娅】，生于清光绪十八年（1892年），河北正定人，你爹【韩奉饶】曾在县城里经营一家“宝聚轩”（古玩店）。
你4岁时（1895年），你爹把他的妹妹【韩翠芝】（你的姑姑）嫁给了有钱人-你还记得你爹那时常去京城走动，又受人之托，在“石家庄”东面盖起一座“宝庄”。
你6岁时（1897年），你爹的表弟（你的表叔）投奔到你家-表叔年纪轻轻，除了一件衣服外再无财物-你爹看他机灵，就带他去京城办事。
你7岁时（1898年），表叔离开县城。“宝庄”的护院【童保】把姑姑送回家来，你爹不知为了什么和【童保】争吵起来·····你还记得你爹事后去劝姑姑，让她不用担心夫家的事，安心留在娘家养胎·······姑姑回来后不久，一群衙门的人来到“宝聚轩”里抓走了你爹，说他杀了【童保】！
家里因此乱成一团，你娘（李氏）花了很多钱打点，也没能把你爹从牢里救出来-听说你爹被抓后，见到“证据”也没有认罪，过堂时被上了刑-你娘为了救你爹，把家里能卖的都卖了，送银子给衙差求他们手下留情，店铺就此关了门······西历10月，“义和拳”在河北“蒋家庄”起事，竖起了“扶清灭洋”的旗帜，很快被击溃······朝廷为此调换了省内各地的县令，你爹的案子才有了转机。后来姑姑生下女儿（你的表妹），取名【白莲】，小名叫【莲儿】。
第二年（1899年），你爹终于被放出大牢，但他已经被打瘸了一条腿-你相信你爹是被冤枉的，却无处申辩！
一年后（1900年），县里人说“义和拳”奉旨去京城进攻洋人使馆·······但不久洋人们就组成联军，从天津直奔京师，一时整个京津冀沦为战场，到处都是“拳民”以血肉之躯迎击枪炮······之后【史老爷】带着他的儿子【发顺】来到你家，你爹送姑姑母女和他们回了“宝庄”······你那时才听你爹说姑姑是【史老爷】的夫人。
辛丑年（1901年），西历6月，县城里传闻“义和拳”的余部又在河北安平联合各处起义，高呼“扫清灭洋”，遭到朝廷围剿。
县城里到处都是悬赏抓捕“义和拳”成员的告示，无论生死，还有差人上你家盘查······后来县里抓到了人，当街处斩。你爹去看杀头，回家后染了病，你每天都要去“济善堂”（药铺）给你爹抓药，因此认识了在那里做学徒的“小石头”，他比你大几岁，你称他【石头哥】-【石头哥】喜欢你，把一块贴身的“玉锁”送给了你，你不敢让家里知道，就小心地收藏起来。
转眼过了数年（1908年），你每天借口给你爹出门抓药，和【石头哥】的关系越发亲密，在一次亲昵时被你爹发现，你爹让你娘把你锁在房里，他带人去追逃走的【石头哥】······当时姑姑正带着【莲儿】回娘家做客，你娘急着要把你嫁出去遮丑，但这件事已经闹的邻里皆知，没人愿意上门提亲-你娘为此哭了很久，加上之前的操劳，在你18岁时（1909年）因疾去世。
你非常痛苦，加上周围人的流言蜚语，几乎不想活了，你爹怕你做傻事，就用店里的箱子装上你的衣物，把你送到“宝庄”，留在姑姑身边，避开所有的闲话-姑姑和【莲儿】住在内院“暮楼”二层，你就住在楼下一层，屋内有姑姑存东西的箱子，你从未打开过。
内院里除了住在“暮楼”的你与姑姑母女，还有【史老爷】的小妾（姨娘），她带着女儿【禾儿】住在“姨娘房”里-姨娘比姑姑年轻、有姿色，善于逢迎，【史老爷】每次来内院，都只去“姨娘房”里过夜······姨娘时常因此得意，一旦【史老爷】赏她东西，就一定要拿到姑姑面前炫耀一番。
姑姑遇到这种事，就会迁怒到你身上，对你大发脾气，说这都是你爹安排的婚事，害的她守活寡，处处受气，还不如死了干净······你寄人篱下，只能默默听着，纵然心中有万千委屈，也找不到人听你诉说。
民国元年（1912年），男人们都剪去辫子，有一位名叫【快活林】的艺人来到“宝庄”，被【史老爷】留下，住在东院。有一次【快活林】来内院拜见姑姑，姑姑说这人是她表弟（你的表叔）。
内院住的都是女眷，平时不准男性进来，【快活林】因为是亲属，又是【史老爷】面前的红人，才有此特权-除了他，就只有这家的少爷【发顺】能随便进出-你因为避嫌来到“宝庄”，很怕自己再招来闲话，一直躲避着异性，只要看到那位年纪比姑姑也小不了几岁的少爷来内院，就会出去，躲在东院的“女佣房”西侧，直到看见少爷从内院出来，才敢回来。
你躲在东院时，常常听到【史老爷】和【快活林】在“晨楼”二层扮作生与旦，对唱戏文-你听到那些男女悲欢离合之词，声声切切，总会想起不知道身在何方的【石头哥】，暗自情伤·······
今年（1914年），9月初，你爹来到“宝庄”看你，说他受【史老爷】之托，要去一趟京城-你知道你爹腿脚不方便，就要陪他一起去，【快活林】也提出和你们一起出门，做个照应。数日后，你和你爹还有【快活林】来到京城，一路上【快活林】和你有说有笑，给你讲他当初在京城的见闻，让你心情好了许多-你爹看在眼里，并未多管。
你们来到京城后，在“琉璃厂”附近住下，你爹拿着【史老爷】给他的一锭银子和一个瓷瓶独自外出，不久拿着一个“红布包裹”回来，面露喜色。  
9月12日，你们三人返回“宝庄”，【史老爷】非常高兴，在“前厅”设宴款待-大家都喝了酒，你爹临醉倒前说他托京里的熟人，给【史老爷】买来的“宝贝”，那可是只有皇城里的······【史老爷】马上打断你爹的话，让少爷送他去休息。你因为又回到“宝庄”里，心情低落，在宴会上陪姑姑吃了一些酒，之后回“暮楼”一层睡下，醒来后才知道你爹已经离开了。
9月13日，有人来庄里通知，说在“宝庄”东北的小路上发现了你爹的尸体，听说是遇到了土匪，被劫财杀害！你突闻噩耗，不知所措，【快活林】就来房里安慰你······后来姑姑带着表妹下楼来找你，【快活林】告辞出去。姑姑知道你没钱给你爹下葬后，提出要你嫁给【史老爷】做小老婆······
你无论多不情愿，此时也已经无依无靠，只能听从姑姑这位唯一的长辈的安排，将自己“卖给”【史老爷】做妾，求他出钱，让少爷去买棺材，再请人把你爹的尸体先抬来“宝庄”，停放到前院“东耳房”里-你把你爹的遗物收在住处的柜子里（他的印章，刻着“韩奉饶印”），每天去“东耳房”烧纸守灵，答应等待你爹的“头七”过后就和年纪比你爹还大的【史老爷】成亲。
9月17日，你听到姑姑和和姨娘在内院争吵起来-姨娘不断用难听的话骂姑姑，【禾儿】叫来护院【挑铁】劝架-当【挑铁】赶到内院时，姑姑早已被气的说不出话，【莲儿】扶着她回到“暮楼”二层，姨娘仍在楼下不依不饶。【挑铁】只好让【禾儿】把她娘先劝出内院······你一直躲在“暮楼”一层，等【挑铁】离开内院后，才上楼去看姑姑，见她脸色惨白，身子不断发抖。【莲儿】看你进来，就让你先照顾一下她娘，说完就跑了出去。
姑姑抓着你的手，哆哆嗦嗦地说她就等你嫁进来，好帮她一起对付该死的姨娘······后来屋外有男人敲门喊话，你马上躲到柜子后面，看到【挑铁】和一个江湖郎中打扮的人进来-你仔细一看，那个郎中正是【石头哥】！
你心中激动，脑海里反而一片空白，只隐约听到【石头哥】和姑姑说什么“脉象”、“尊夫”之类的话。
随后你看到【挑铁】一把拉开【石头哥】，警告他不准胡说八道-【石头哥】被【挑铁】拽得脚步不稳，跌出屋去，口中仍念叨：“有病早来治，不可多延迟，养病如养虎，虎大必伤人，伤人犹可医，欺心无处治......”【挑铁】要追过去打他，却被姑姑叫住，【石头哥】转身下楼逃走。
姑姑把【挑铁】叫进房里，让你出去-你走到二层露台上，【挑铁】关上了房门-你下楼时，在楼梯上遇到【禾儿】，她说来替她娘道歉······你回到房里，心里久久不能平静，只想等你爹下葬后，就去找【石头哥】私奔！
昨天（9月20日），你爹过完头七，【史老爷】让下人把棺材抬去火车站东南的坟地下葬·······姑姑带着表妹来安慰你，和你商量第二天嫁人的事。
今天（9月21日），一早就有喜娘带着办喜事的东西去二层拜访姑姑，你看着下人把你的东西一件一件地搬去东院“晨楼”一层的“新房”里，心中惶恐又无助，就来到前院“前厅”里，正好看到【石头哥】从外面路过！
【石头哥】仿佛心有灵犀一般地往“前厅”里面看了一眼，见到了你-你刚要喊他，【石头哥】就跑进屋来，让你不要声张。
你眼中流泪，只求【石头哥】带你离开这里-【石头哥】点了点头，让你最多再等三天，他就带你远走高飞！
这时【快活林】和【莲儿】【禾儿】来到“前厅”-你看三人神色焦急，听说是少爷不见了·····然后护院【挑铁】也走了进来，说他想起昨天一早，看到少爷从侧门离开了“宝庄”······

9月21日9：00（“前厅”内）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你已经被姑姑许配给【史老爷】，因此要在众人面前隐瞒和【石头哥】认识以及打算让他带你私奔。
2、你听姑姑说过，【史老爷】把贵重的东西都放在“晨楼”二层的屋里。
3、你爹把你送来“宝庄”后，仍住在“滹沱河”北的县城里-他应该是打算回家，在去渡口的途中遇害。
4、你爹下葬的那天（9月20日），作为表亲的【快活林】并没有来送葬。
5、因为【史老爷】着急成亲，你只能换下孝服，在鬓上戴白花纪念亡父。
6、你一直觉得你爹是被人冤枉坐牢的，他不可能杀害【童保】。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找到你爹【韩奉饶】死亡的真相。（5分）
2、找到【童保】死亡的真相。（5分）
3、隐瞒你和【石头哥】关系。（2分）

名词解释
喜娘：传统婚俗中，男方家雇请的通晓礼仪的妇女，要求能说会道，善于应酬，主要职责是指引安排结婚礼仪。
西太后：即孝钦显皇后（慈禧），叶赫那拉氏，咸丰帝的妃嫔，同治帝的生母，曾联合慈安太后（东太后）发动辛酉政变，垂帘听政。
义和拳：即“义和团”，是晚清时期的民间团体组织，由山东、直隶一带的民间秘密结社和练拳习武的组织发展而来。
法蓝：又称“佛郎”或“珐琅”，即“景泰蓝”。在铜或银质的器物上冶烧矿石涂料，形成不同颜色的釉质表面。
姨娘：妾的别称，是男子在正妻以外纳的女子（纳妾不视做婚姻）。
头七：丧殡习俗。一般指的是人去世后的第七日，亲人会在这天祭奠死者。
（先不要翻开下一页）
【挑铁】说看到【史老爷】后，结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读

寒暄之后的故事
大约10：00以后，你们在“前厅”看到【史老爷】-他头发花白，像往常一样唇上留着修剪得整齐的小胡子，干瘦却皮肤松弛，耷拉着脑袋，听说少爷不见了之后，就不住咳嗽，把脸憋红了-你听到浓痰在他喉咙里的声响，觉得十分恶心，想到姑姑让你嫁给这样的男人，心中更有了恨意。
【石头哥】看【史老爷】这幅模样，就把他扶回东院，你和【莲儿】【禾儿】都跟在后面。【石头哥】把【史老爷】扶到“晨楼”二层屋内的榻上，看他还在咳嗽就开窗通风-榻前有屏风，榻旁的桌上有一盏“洋油灯”，因为是白天，并没有点燃。【史老爷】流下眼泪，唉声叹气，【石头哥】安慰他说少爷不会有事，请【史老爷】不用担心······
【史老爷】突然推开了【石头哥】，厉声尖叫道：“我才不担心那个兔崽子......我只担心我的“宝贝”......呜呜......谁要能给我找回来，让我死后带着下葬，我就把家产都给谁......【史老爷】之后一边哭，一边说他一夜没有合眼，这时要歇歇，让你们都“滚出去”！
你走下“晨楼”，和【莲儿】【禾儿】一起走回内院，【禾儿】回到“姨娘房”，你和【春娅】走上“暮楼”，见到姑姑。姑姑面前的桌上有一碗“药汤”和几盘干果-姑姑正在剥着桌上的干果吃，听说了【史老爷】的情况后就冷笑起来。【莲儿】说她担心哥哥，又跑出去找人。
大约11：00，你看屋里没有别人了，想到【石头哥】说让你最多再等三天，就跪下和姑姑说自己今天不能嫁给【史老爷】······你还没说完，姑姑就让你闭嘴-之后无论你怎样哀求，她都不同意······之后姑姑似乎想到了什么，突然问你是不是有了“野男人”？你没有回答，姑姑就说她知道那人是谁，“宝庄”里除了他，不会有别人了·······姑姑越说越生气，还说她现在就要去告诉老爷，将那个无情无义的混蛋抓起来，活活打死！
你必须阻止姑姑，起身时碰倒了桌上的一个“法蓝瓶”，看到瓶底有篆体的“霾增（钩吻）”-你爹生前经营古玩店，你曾听他说过“钩吻”又名“断肠草”，相传是皇宫中用于杀人的剧毒之药。你这些日子里一直恨姑姑给你安排的婚事，就迅速站起来，用身子挡住她的视线，打开桌上的“法蓝瓶”，将里面的药全都倒在“药汤”里，然后端给姑姑，请她消消气。姑姑想不到你会给她下毒，接过去喝下“药汤”，你将碗放回桌上，很快看到姑姑捂住腹部痛苦倒地挣扎-你不敢再看，慌忙离开内院，想去找【石头哥】离开这里。
你走出内院，看到【石头哥】从“晨楼”里出来，匆匆跑去了前院-你要去追他，刚走到“女佣房”外，就遇到了从“晨楼”里出来的【快活林】。
你有些心虚，就装作出来找少爷的，问【快活林】有没有少爷的消息，听【快活林】说在西北的树林外发现了少爷的尸体······你听完后脸色微变，请【快活林】陪你一起去看看-你担心【快活林】去找姑姑说少爷已死的事，怕这时候姑姑还没断气，说出你下毒，因此才想要和他一起出去。
大约12：00，你和【快活林】一起来到树林外，看到双眼通红的【莲儿】和【禾儿】都在这里。
你此时见到了少爷的尸体-死者身体蜷缩，捂住腹部，半个身子都被野兽啃咬过······之后【石头哥】和护院【挑铁】也带着几个仆人赶了过来·······
【石头哥】此前曾让你再等三天，你此时也没办法让他在众目睽睽下带你逃走-而且你看【石头哥】衣着寒酸，猜他生活不易，就想在私奔前先找到【史老爷】所说的“宝贝”，换一大笔钱！

9月21日12：30（庄外）开始调查
注：此阶段只能调查“庄外”
你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、隐瞒你毒杀了夫人。（10分）
★夫人的尸体在“暮楼”二层，此阶段不会被人发现。
★作为真凶，你不用找到夫人死亡的真相，可以在填写有关夫人死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找到少爷【发顺】死亡的真相。（5分）
3、你不能被当作任何凶手（无论杀了谁）。（5分）
4、找到【史老爷】的“宝贝”（“宝贝”的下落）。（2分）
（先不要翻开下一页）
调查3轮（共18次）后，翻开下一页（07页）开始阅读

之后的故事
在大家分头去调查时，【石头哥】找到你，说现在就带你离开-你心中大喜，赶紧说要回住处去收拾一些东西-你记得姑姑说过【史老爷】把贵重的东西都放在“晨楼”二层屋里，心想就算找不到【史老爷】所说的“宝贝”，也可以去那里偷一些出来，供你和【石头哥】离开“宝庄”后生活。
大约14：00，你和【石头哥】返回“宝庄”，从侧门进入西院，你让【石头哥】去住处收拾东西，然后你经过前院，跑去东院，看有下人在“晨楼”前面，就绕去“晨楼”西侧，见地上倒着一架竹制梯子，再抬头看到二层的窗户开着，顿时有了主意-你把梯子竖起来后爬上去，翻身进入窗户，看到有许多烟从屏风后面飘来，却没看到人。
你怕被熏，就从窗边的柜子上拿下了一块盖东西的“黄布”，系到脸上，掩住口鼻，却看到黄布原本盖着的是一个烧制着彩釉的龙纹瓷器！你一眼看出这是个好东西，就马上拿下来，见到瓷器底部烧有“大明成化年制”双圈六字楷款，竟像是官窑的。
然后你又打开柜子门，想再多找几件-你没想到柜子里竟藏着一个人！你开柜门的瞬间那人就推开了你，你只看到对方用“手帕”掩住面容，忍不住发出一声尖叫，手里的龙纹瓷器也掉在地上摔碎了。
那人从柜子里出来时，你看到屏风后还有一个人影，怕是【史老爷】，就跑出屋去，躲到“晨楼”二层的露台上。
二层屋里的烟随着开门涌了出来，你隐约看到一个人影走下楼去，再次看向屋里，并没有见到其他人-你不甘心空手离开，再次走进屋里。
你看到掉落的瓷器已经摔坏，柜子里也没有什么值钱的东西，就走到屏风后面，想去那里找找有没有值得偷走的······你刚绕过屏风，就见到【史老爷】头朝西，披头散发地倒在榻上，额角有血，半个身子都是火焰！
你吓坏了，只想马上逃走，跑出去时碰倒了屏风，系在脸上的黄布也在此时掉落-你下楼离开“晨楼”后，见到院子里有人，怕被怀疑是杀人后要逃走，只好硬着头皮喊人（如果你是真凶，不可能在杀人后主动喊人）。
你看到【石头哥】从内院出来，就一边喊着“晨楼”二层起火、【史老爷】死了，一边向他跑过来······随后你看到【快活林】从内院跑出来，【莲儿】【禾儿】和【挑铁】三人一起从“仆人房”出来。
护院【挑铁】听到你的话，马上带仆人们去西院打水，跑上“晨楼”二层救火，然后下来告诉大家【史老爷】和夫人、姨娘都死了······
你此刻只想和【石头哥】趁乱逃离“宝庄”，不料他却攥紧拳头，说要帮忙调查-你安慰自己，如今【史老爷】已死，你只要找到真凶，守住自己的秘密，就可以在事后和【石头哥】一起离开了！

9月21日15：00（“宝庄”内）谁是真凶？
注：你不能调查自己住的内院。
你的目的（三）
1、找到【史老爷】死亡的真相。（5分）
2、找到姨娘死亡的真相。（5分）
3、隐瞒你要偷东西。（2分）

你知道吗？
1、【史老爷】是不是他杀？如果是，真凶是谁？他的宝贝在哪里？
2、夫人是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、姨娘是不是他杀？如果是，真凶是谁？
4、少爷【发顺】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
5、杀害父亲【韩奉饶】的真凶是谁？
6、当年杀害【童保】的真凶是谁？
7、其他人还隐瞒了什么秘密？
