
Kathryn Lawless 凯瑟琳劳莱斯
第一轮：介绍
场景：夕阳笼罩葡萄酒之乡加利福尼亚树木葱郁连绵起伏的山丘。你正站在Killingsworth庄园本馆的前厅中。今天早些时候你来探望了伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth，一个可怜的寡妇。她和她的丈夫一年前刚买了这座庄园，但现在由于经济上的困难，伊丽莎白决定卖掉它。大厅里还有其他五个人，但是女主人伊丽莎白Elizabeth却不在这里。你周围的陌生人正饶有兴趣的看着你。你在大厅的桌子上给自己倒了一杯酒，开始介绍自己：
你是谁（用这些信息介绍你自己）
你是女主人伊丽莎白Elizabeth最好的朋友。伊丽莎白经常会来到图书馆，而过去十年中，你一直是这里的首席（也是唯一的）图书管理员。你一直单身，但有几个侄子和侄女。你宠爱他们，就像你宠爱自己的十五只宠物猫一样。
你不仅是镇上的图书管理员，同时也是小镇的历史学家和八卦消息最灵通的人。在这样一个小镇想保守什么秘密几乎是不可能的。而你对知道每个人的每件事感到非常骄傲。
你读过阿加莎克里斯蒂的每一本小说，当然，派翠西亚·康薇尔（《尸体会说话》的作者）的书也看过。哦，还有莉莲·杰克逊·布劳恩（《猫系列》的作者）。在下雨的时候，你喜欢拿起史蒂芬金的作品细细阅读。
今天你顺路去Killingsworth庄园拜访伊丽莎白Elizabeth，她一定会请你喝一杯好茶。对于伊丽莎白Elizabeth将要卖掉农场的事你觉得非常悲伤。也许当她卖掉农场搬去东海岸以后你会非常非常非常的想念她。
你的黑暗面（这些信息要尽一切可能保密）
恩里克格莱弗斯Enrique Graves是Killingsworth庄园的工人。他的大学英语课程要求写一篇关于本镇历史的论文。某天他开始过来找你，他很英俊，而你又如此孤独。很快你们达成了一项协议——你帮他做他需要的论文，作为报答，他将陪伴你度过孤独的夜晚。当然在你内心深处，你明白他只是在利用你。随着你深入挖掘marcocain镇的历史，你发现了一件有趣的事情——Killingsworth庄园的前主人在庄园下发现了一条黄金矿脉。你使用互联网搜索了更多的信息后发现，庄园的前主人在开始挖掘矿脉之前就去世了。那条矿脉可能仍然深埋在庄园的地下。你让一个从事房地产开发行业的侄子来从伊丽莎白Elizabeth手中购买农场，然后让他加一点小钱再转卖给你。你喜欢伊丽莎白Elizabeth，但是考虑到这么大一笔钱和舒适的小镇之外的生活……这条件真是太诱人了。
第二轮：搜索
情景
十五分钟过去了，你匆匆的喝下一杯Killingsworth庄园的葡萄酒，但阴郁的情绪仍然在空气中徘徊。伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth去哪了？在这群奇怪的不速之客之中你感觉很不自在。其中一个访客（你并没注意到是谁）建议大家分组在庄园里寻找女主人。你想知道今天是什么风把你周围的这些陌生人吹到Killingsworth庄园里的。现在大家开始分组寻找伊丽莎白Elizabeth了，你决定利用这个机会了解这些陌生人。
你大致的行踪（在整个游戏中作为参考）
8:00 - 9:00 AM:  在图书馆整理书架，给植物浇水。
9:00 - 11:00 AM:  去城里办事
11:00 AM - Noon:  去伊丽莎白Elizabeth的农场和她一起喝咖啡
Noon - 12:15 PM:  迈克尔夜影Michael Nightshade 到达庄园并和伊丽莎白Elizabeth谈话
12:15 - 1:30 PM:在 Killingsworth 农场做午餐
1:30 - 2:30 PM:  和伊丽莎白Elizabeth、维奇d 阿兹里Vicki D'Adly还有切尔西医生Dr. Chelsea Barren共进午餐
2:30 - 7:00 PM:  坐在庄园的门廊上一边看书一边等伊丽莎白Elizabeth
7:00 PM - Present:  回到Killingsworth 庄园的大厅。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你从小说的封面上认出了切尔西医生Dr. Chelsea Barren。
她的上一部小说差点进了十佳销售榜单，但那同时也是一部饱受争议的作品。你记得她似乎因为这部小说被起诉了。
你想知道她是否还在继续写作。
早上你去图书馆整理书架，浇灌植物。在你离开之前你看到Norman D'Adly 诺曼d阿兹里走进隔壁的礼品店。
收银员把几件东西放进诺曼Norman的购物袋。你非常确定其中一件东西是金子做的。
早晨与伊丽莎白Elizabeth一起喝咖啡的时候她给了你一个开瓶器，这是诺曼Norman半小时之前给她的。
伊丽莎白Elizabeth面对这个礼物时显得非常慌乱，她似乎都没意识到当她中午时分起身应门铃时，她的手里还攥着这个东西。
你觉得自从罗伯特Robert死后，恩里克格莱弗斯Enrique Graves手头上的前似乎变多了。
他现在在他的车子和朋友身上花费更多的时间，呆在图书馆的时间比以前少了很多。

你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
正午时分迈克尔夜影Michael Nightshade来到庄园和伊丽莎白Elizabeth讨论购买农场的事。那时候你感觉有点不舒服，所以当伊丽莎白Elizabeth和迈克尔夜影Michael Nightshade在门廊讲话的时候你去了一趟浴室，想找一些抗酸剂（降低胃酸环节不适的药片）
迈克尔夜影Michael Nightshade本周经常出现在图书馆，你把一些关于本镇历史的材料交给了他。

第三轮：探索
情景：
所有访客开始分头寻找失踪的伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth没多久，尖叫的声音从庄园后面的酒窖传出来。每个人都被尖叫声吸引快步跑过去。酒窖里的灯坏了，只有银色的月光穿过一扇窗撒进室内。你的眼睛慢慢适应了黑暗，你看到一具尸体面朝下的趴在一个充满了血的大水池中。你凭直觉感到那具尸体就是你们要找的女主人。
酒窖太黑了，没办法对尸体进行检查。大家决定返回庄园，然后打电话叫警察。
你怀疑杀害伊丽莎白的凶手就在你们之中。
你有几个问题要问。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你了解罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth，他很强壮而且很能干。事实上他被人用棍棒打死实在有点令人费解。杀他的人一定让他觉得很惊讶或者欺骗了他。谁是最后一个见到他活着的人呢？
大概下午一点的时候，Killingsworth庄园的电话响了。你接起电话，发现这是一个律师事务所打来找诺曼Norman的。
接下来的一个半小时诺曼Norman都在书房打电话，你从电话里听到诺曼Norman和一个律师讲关于一个性骚扰诉讼和挪用公款的事。
下午一点半左右，切尔西医生Dr. Chelsea Barren来到庄园和伊丽莎白Elizabeth、维奇d 阿兹里Vicki D'Adly还有你共进午餐。
尽管伊丽莎白Elizabeth多次想改变话题，但是谈话总是离不开迈克尔夜影Michael Nightshade准备把这里变成廉价住宅区这件事情。
切尔西医生讨论这件事时显得很不开心。

你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
你很喜欢恩里克格莱弗斯Enrique Graves，你不仅一直跟他睡觉，还帮他写论文。你写的研究论文是关于淘金热时期的。你找到了本镇初期建设者之一——塞缪尔弗莱德蒙特Samuel Friedmont的一封信，
他写完这封信以后没多久就掉进湖里淹死了。
你很迷恋恩里克格莱弗斯Enrique Graves，甚至迷恋到了跟踪他的地步。你通过互联网对他的背景做了详细的调查，你发现他去年因为向一个便衣警察卖毒品而被捕过。显然，在度过很短的牢狱生涯之后他悄悄的离开了过去居住的地方。

第四轮：试探
情景
你们带着一个手电筒回到酒窖。你们在堆叠的橡木桶组成的蜿蜒小路中差点迷路。近距离观察尸体，你确认这就是伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth。死亡原因显而易见，一个金色的螺旋形的东西从她右边脖子穿出来。好像有什么刻在那个金色的东西上，但是你不想穿过满池的血去探查那到底是什么。尸体的视线让一些客人感觉毛骨悚然。你们决定回到庄园的主屋来进一步思考这些新的线索。


你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你在伊丽莎白Elizabeth的尸体边捡到一张便签纸。
打开并展示第四轮的秘密线索
你最后一次看见活着的伊丽莎白Elizabeth是你们吃午餐的时候。
大概下午四点的时候你开车回图书馆，找出切尔西博士Dr. Chelsea Barren写的上一本书。
很快你回到Killingsworth庄园，伊丽莎白Elizabeth也许带迈克尔夜影Michael Nightshade参观庄园去了。你坐在后门廊看着那本书等她回来。
但是她并没有回来。
大概在六点四十五分的时候，你看到切尔西博士Dr. Chelsea Barren从隔壁她自己的房子跟着某人进入了酒窖。片刻之后，酒窖的灯闪烁了一下就灭了。


第五轮-最后的线索
情景：你可以听到远处的警笛声，不久，警察就会蜂拥到这个庄园，然后问你很多你根本不想回答的问题。你还剩下几分钟，在警察到来前你还有几个问题想弄明白。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
在伊丽莎白的书房你发现一个漂亮的烛台被放在壁炉边上。几个月前恩里克格莱弗斯Enrique Graves给了你一个一模一样的烛台当做生日礼物。虽然你的那个有点凹陷，而且看起来不像这个保养得这么好。

第六轮：解答
警察已经到了，你知道你的秘密很快就会暴露。所以你决定做一个供词。
你的代码：MYSTERY神秘
打开标示有MYSTERY神秘的供词，并朗读它。这就是这个谜团的解答。不要打开你的供词，直到得到明确的指示。
