切尔西医生Dr. Chelsea Barren
第一轮：介绍
场景：夕阳笼罩葡萄酒之乡加利福尼亚树木葱郁连绵起伏的山丘。你正站在Killingsworth庄园本馆的前厅中。今天早些时候你来探望了伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth，一个可怜的寡妇。她和她的丈夫一年前刚买了这座庄园，但现在由于经济上的困难，伊丽莎白决定卖掉它。大厅里还有其他五个人，但是女主人伊丽莎白Elizabeth却不在这里。你周围的陌生人正饶有兴趣的看着你。你在大厅的桌子上给自己倒了一杯酒，开始介绍自己：
你是谁（用这些信息介绍你自己）
你不认为自己是伊丽莎白Elizabeth的好朋友，（你觉得你们只是点头之交）。你住在Killingsworth庄园的隔壁。大约一年前，当时的老农场拆分出售，于是你和基林斯沃思Killingsworth夫妇几乎同时各自购买了这个农场的一部分。你是一个退休的精神科医生，在洛杉矶生活了很多年。你为很多明星做过成功的心理治疗，但你从来不想借此提高身价。当你的病人抱怨他们无聊的问题时，你经常走神去想关于谋杀的情节。不久，你完成了一部推理小说（还差17位就登上十大畅销书排行榜了）。于是你不再给别人做心理治疗，搬到Marcocain，专注于写这部小说的续集。
你的丈夫目前正在海外专心做生意，但这并不影响你的社交活动。你喜欢你作为作家的新名气，也经常举办派对来结交社会精英。实际上，你今天来到Killingsworth庄园是为了问伊丽莎白Elizabeth能不能把一些空出来的农田当做额外的泊车位，因为下周你举办的派对邀请了很多的客人。

你的黑暗面（这些信息要尽一切可能保密）
你那本著名的小说同时让你在洛杉矶被大众唾弃。虽然你声称这是一部虚构的小说，但是其中一桩涉及明星的谋杀案取材于你的明星病人向你的倾诉。当这一切渐渐浮出水面，你的事业陷入了危机。那些明星转而寻找新的心理医生，而你失去了你的所有客户。没有人再发来预约，你被这些混蛋加入黑名单了。你不得不离开洛杉矶。你丈夫常常不在身边，你无法忍受来自社会的压力和孤单。于是你从隔壁农场主的怀抱中获得安慰，但他不是你唯一的一个外遇对象。
你爱上了罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth，他说他也爱你，他甚至答应为了你离开伊丽莎白Elizabeth。但当伊丽莎白Elizabeth发现你俩幽会的时候，罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth感到非常羞愧和后悔。他决定做出努力来挽救他和伊丽莎白Elizabeth的婚姻。可惜几天后他就死了……

切尔西医生Dr. Chelsea Barren
第二轮：搜索
情景
十五分钟过去了，你匆匆的喝下一杯Killingsworth庄园的葡萄酒，但阴郁的情绪仍然在空气中徘徊。伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth去哪了？在这群奇怪的不速之客之中你感觉很不自在。其中一个访客（你并没注意到是谁）建议大家分组在庄园里寻找女主人。你想知道今天是什么风把你周围的这些陌生人吹到Killingsworth庄园里的。现在大家开始分组寻找伊丽莎白Elizabeth了，你决定利用这个机会了解这些陌生人。
你大致的行踪（在整个游戏中作为参考）
正午醒来，在家写你的下一本书。
正午到1:15PM： 打理你的花园。
1:15到2:30PM ：与伊丽莎白Elizabeth Killingsworth共进午餐
2:30 - 3:45 PM:继续写小说
3:45 - 4:00 PM：与伊丽莎白Elizabeth Killingsworth在Killingsworth庄园里谈话
4:00 - 6:00 PM:在家休息
6:45 - 7:00 PM：回到Killingsworth庄园里找伊丽莎白Elizabeth Killingsworth谈话
7:00 PM到目前为止：回到Killingsworth庄园。

你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
中午时分当你打理花园的时候，你注意到迈克尔夜影Michael Nightshade开车来到Killingsworth庄园。出于好奇，你看到他走到门口，并和伊丽莎白Elizabeth Killingsworth在前廊说了一会话。通过庄园中一闪打开的窗户，
你还看到凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless在浴室的药品柜里翻找什么东西。后来她把一个看起来像小药瓶一样的东西藏进了自己口袋。
你经常看到恩里克格莱弗斯Enrique Graves，但从没看见他学习过。他总是从图书管理员那里拿走一些纸（从来没拿过一本书）然后就离开了。
你注意到过去的四天里，迈克尔夜影Michael Nightshade的车经常停在图书馆停车场里。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
因为你的小说剧情与实际情况“过于一致”，一位好莱坞巨星起诉你赔偿上百万美元。你现在已经没有多少钱了。但是现在，你将要完成一部基于罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth神秘谋杀案的小说。这一定会改变你的经济状况。你已经没有多少钱了，如果这本书卖不出去，除了你居住的小房子外你将一无所有。一旦迈克尔夜影Michael Nightshade把这个地区变成廉价住宅区，你唯一的财产也会大大贬值。
你一直怀疑伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth为了保险金杀了她丈夫罗伯特Robert。她很快就会卖掉农场远走高飞。事实上不管怎么样，你的新小说就是这么写的。

第三轮：探索
情景：
所有访客开始分头寻找失踪的伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth没多久，尖叫的声音从庄园后面的酒窖传出来。每个人都被尖叫声吸引快步跑过去。酒窖里的灯坏了，只有银色的月光穿过一扇窗撒进室内。你的眼睛慢慢适应了黑暗，你看到一具尸体面朝下的趴在一个充满了血的大水池中。你凭直觉感到那具尸体就是你们要找的女主人。
酒窖太黑了，没办法对尸体进行检查。大家决定返回庄园，然后打电话叫警察。
你怀疑杀害伊丽莎白的凶手就在你们之中。
你有几个问题要问。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
l:30 PM你来伊丽莎白Elizabeth家吃午餐（好吧虽然是不请自来）的时候，维奇D阿兹里Vicki D'Adly和凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless也在那里。
很久之前你就知道恩里克格莱弗斯Enrique Graves在湖边种大麻。
你想知道是他自己有毒瘾还是别人要求他这么做的。
伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth一开始悬赏收集关于杀死他丈夫的凶手的信息。但是没过几天，悬赏就被撤销了。

你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
六个月前，你是最后一个见到罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth活着的人。像以前一样，你们约好一起在Killingsworth庄园吃午饭。午饭后你为了出版新书的事情独自去见一位出版商。你离开的时候罗伯特还活蹦乱跳的。
你和恩里克格莱弗斯Enrique Graves在酒窖里约会，并睡了一觉。完事后你发现他的口袋里掉出一张纸片。你把它捡起来看完后，直奔庄园去找伊丽莎白Elizabeth。

第四轮：试探
情景
你们带着一个手电筒回到酒窖。你们在堆叠的橡木桶组成的蜿蜒小路中差点迷路。近距离观察尸体，你确认这就是伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth。死亡原因显而易见，一个金色的螺旋形的东西从她右边脖子穿出来。好像有什么刻在那个金色的东西上，但是你不想穿过满池的血去探查那到底是什么。尸体的视线让一些客人感觉毛骨悚然。你们决定回到庄园的主屋来进一步思考这些新的线索。

你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你看到了酒窖的钟，它停在了下午六点四十五分。当时你们都在哪里？谁是最后一个看到伊丽莎白Elizabeth活着的人？你最后一次看见伊丽莎白Elizabeth的时候是下午3点45分，当时你们正在庄园里聊你的新书。谈话结束后你回家给出版商打了个电话。
下午5:30你在屋后的水池游泳的时候看见恩里克格莱弗斯Enrique Graves和维奇D阿兹里Vicki D'Adly在玫瑰花园说话。当你从泳池中出来看到底发生了什么的时候，维奇已经离开了。
约6:45分的时候你看见维奇Vicki走向酒窖。你注意到她穿的衣服和今天下午穿的不太一样。
凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless坐在庄园的门廊后面盯着你，但你还是跟着维奇Vicki走进了酒窖。一直到她穿过迷宫般的大厅走出酒窖，你都没让让她离开过你的视线。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
你爱罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth，在她去世之前你们保持着不正当的关系。
伊丽莎白Elizabeth知道此事以后他们决定去找婚姻辅导师，来尝试拯救他们的婚姻。罗伯特Robert很快中断了与你的一切关系。几天后，他就死了。

第五轮-最后的线索
情景：你可以听到远处的警笛声，不久，警察就会蜂拥到这个庄园，然后问你很多你根本不想回答的问题。你还剩下几分钟，在警察到来前你还有几个问题想弄明白。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
看起来恩里克格莱弗斯Enrique Graves正绝望的想找回下午三点你俩幽会时掉下的那张纸片。
你想知道这张纸片是不是跟罗伯特Robert的死有关。、
下午三点四十五分的时候，你把这张纸交给了伊丽莎白Elizabeth。
打开并展示第五轮的秘密线索。
线索已经都被展示，现在你可以填写指控表，来尝试揭开这个案件的真相了

第六轮：解答
警察已经到了，你知道你的秘密很快就会暴露。所以你决定做一个供词。
你的代码：MURDER谋杀
打开标示有MURDER的供词，并朗读它。这就是这个谜团的解答。不要打开你的供词，直到得到明确的指示。
