
诺曼D阿兹里Norman D'Adly
第一轮：介绍
场景：夕阳笼罩葡萄酒之乡加利福尼亚树木葱郁连绵起伏的山丘。你正站在Killingsworth庄园本馆的前厅中。今天早些时候你来探望了伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth，一个可怜的寡妇。她和她的丈夫一年前刚买了这座庄园，但现在由于经济上的困难，伊丽莎白决定卖掉它。大厅里还有其他五个人，但是女主人伊丽莎白Elizabeth却不在这里。你周围的陌生人正饶有兴趣的看着你。你在大厅的桌子上给自己倒了一杯酒，开始介绍自己：
你是谁（用这些信息介绍你自己）
你和伊丽莎白Elizabeth都生活在新泽西的泽西市，你通过她结识了她的妹妹维奇Vicki 。你和维奇一见钟情，她十八岁那年你们私奔了。你现在是纽约市的一个房地产经纪人，工作非常辛苦。你和维奇决定一起去度假，来院里喧嚣和忙碌的日常生活。这也许能让你们再一次坠入爱河。
在过去的一周里，开着旅行车（RV）在美国各地游览。昨天你到达了Killingsworth庄园来拜访你的大姨子。
你是一个业余的鸟类学家。所以你的望远镜几乎不离身。
你希望在Killingsworth庄园看到一些有趣的鸟。
你的黑暗面（这些信息要尽一切可能保密）
你觉得生活失去了希望。
你和维奇Vicki结婚的时候还太年轻了。事实上你一开始是在和伊丽莎白Elizabeth约会。伊丽莎白Elizabeth那时候思想很保守，她只是和你牵牵手，拒绝任何进一步的身体接触。但是她的妹妹维奇Vicki却与她完全不一样，她身上总散发着对性的渴望。
不久，在维奇Vicki的引诱下你们跨越了界限。
维奇Vicki怀孕了，于是你就跟她私奔，一直到现在都没回去过。
你一直觉得是维奇Vicki把你和伊丽莎白Elizabeth分开的。她俩现在决裂了，从那时起断绝了联系。
你用你的望远镜看鸟，但它的用处可不止这么多。你和维奇Vicki一点都不亲密了。所以你得从别的地方找点乐子。有时候是外遇，有时候还干点偷窥的事儿。
至于这个假期——其实这根本不是什么假期。由于你对房地产中介公司办公室前台的性骚扰，你被停职了。更糟的是，你现在没有办法掩盖你从房地产交易中捞钱的证据。（维奇Vicki奢侈的生活方式超出了你可以承受的水平——你恨她）
你没告诉维奇Vicki关于性骚扰的诉讼和从公司揩油的事，你也不准备告诉她。
你跟她说你需要钱还赌债。
你卖了你的房子，把大部分的钱还给公司，想以此把公司的账务抹平。但这些钱远远不够。
时间越来越紧迫，你希望从伊丽莎白Elizabeth那借一笔钱，来度过接下来的几个月。
运气好的话她也许还能再次爱上你。
得到主持人允许之前千万不要翻到下一页
第二轮：搜索
情景
十五分钟过去了，你匆匆的喝下一杯Killingsworth庄园的葡萄酒，但阴郁的情绪仍然在空气中徘徊。伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth去哪了？在这群奇怪的不速之客之中你感觉很不自在。其中一个访客（你并没注意到是谁）建议大家分组在庄园里寻找女主人。你想知道今天是什么风把你周围的这些陌生人吹到Killingsworth庄园里的。现在大家开始分组寻找伊丽莎白Elizabeth了，你决定利用这个机会了解这些陌生人。
你大致的行踪（在整个游戏中作为参考）
8:30 - 10:00 AM: 醒来之后去镇上办事
10:00 - 10:30 AM: 在庄园里看鸟
10:30 - 11:00 AM: 跟伊丽莎白Elizabeth谈话
11:00 AM - 1:00 PM: 在农场看鸟
1:00 - 2:30 PM:  打一个业务电话
2:30 - 3:30 PM:  和维奇 Vicki D'Adly呆在屋里
3:30 - 5:30 PM:  散步
5:30 - 6:30 PM:  在玫瑰花园休息
6:30 - 6:45 PM:  在庄园里到处溜达
6:45 - 7:00 PM:  酒窖的灯灭了，去看看发生了什么。
7:00 PM – 现在: 回到庄园的本馆

你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
搜索伊丽莎白Elizabeth的时候你去了她的卧室。在那你发现了一个供奉她丈夫的小神龛，一张看起来很特别的纸引起了你的注意。
打开并展示第二轮的秘密线索
大概十二点四十五分，当你看鸟的时候，你发现恩里克格莱弗斯Enrique Graves在偷偷摸摸的四处走动。他好像在偷偷的观察（研究）什么东西。你没兴趣弄清楚他在干什么，所以你走开了。
你交给迈克尔夜影Michael Nightshade一份简历，他告诉你由于房地产市场下跌，他的公司暂时没有增加雇员的意向。
奇怪，根据你所了解情况，房地产行业正处于鼎盛时期。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
你和维奇Vicki的婚姻现在处在一个很艰难的时期。早上醒来以后你去镇上给她买了一条银手链，希望能增加她对你的好感。
大概上午十点半左右，你给了伊丽莎白Elizabeth一个刻着字的开瓶钻作为她接待你和维奇vicki的礼物。

第三轮：探索
情景：
所有访客开始分头寻找失踪的伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth没多久，尖叫的声音从庄园后面的酒窖传出来。每个人都被尖叫声吸引快步跑过去。酒窖里的灯坏了，只有银色的月光穿过一扇窗撒进室内。你的眼睛慢慢适应了黑暗，你看到一具尸体面朝下的趴在一个充满了血的大水池中。你凭直觉感到那具尸体就是你们要找的女主人。
酒窖太黑了，没办法对尸体进行检查。大家决定返回庄园，然后打电话叫警察。
你怀疑杀害伊丽莎白的凶手就在你们之中。
你有几个问题要问。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
维奇vicki是伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth唯一的亲人，Killingsworth庄园的唯一合法继承人
大约下午三点四十五分的时候，你听到伊丽莎白Elizabeth和切尔西医生Dr. Chelsea Barren激烈的争吵，内容似乎是伊丽莎白Elizabeth宁愿得不到任何关于罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth之死的证据，也不让切尔西医生Dr. Chelsea Barren在她的书里揭露关于这件事的任何信息。
今天不管你什么时候看见恩里克格莱弗斯Enrique Graves，他都好像在找什么东西。抽屉里，家具下面他都翻找了一遍，好像丢了什么重要的东西。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
今天上午十点三十分，在玫瑰花园里你和伊丽莎白Elizabeth说了一会话。伊丽莎白Elizabeth说维奇vicki告诉她你虐待她。你震惊了，因为你根本就没碰过维奇vicki。
下午一点左右，你的老板给你打来电话。过去的几周里，在你行政离职期间他们都在为即将到来的性骚扰诉讼对你进行调查。不出所料，你的老板发现你把公司的钱打入个人账户。他来电话告诉你你被解雇了。


第四轮：试探
情景
你们带着一个手电筒回到酒窖。你们在堆叠的橡木桶组成的蜿蜒小路中差点迷路。近距离观察尸体，你确认这就是伊丽莎白基林斯沃思Elizabeth Killingsworth。死亡原因显而易见，一个金色的螺旋形的东西从她右边脖子穿出来。好像有什么刻在那个金色的东西上，但是你不想穿过满池的血去探查那到底是什么。尸体的视线让一些客人感觉毛骨悚然。你们决定回到庄园的主屋来进一步思考这些新的线索。

你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
你最后一次看见伊丽莎白Elizabeth活着是在下午三点四十五分左右路过庄园本馆的时候听见她和切尔西医生Dr. Chelsea Barren的争吵。然后你继续一边赏鸟一边在田里散步。
你在书房打完电话以后看见窗外凯瑟琳劳莱斯Kathryn Lawless和迈克尔夜影Michael Nightshade在一起。他的车就在书房窗外。你隐约听见他俩的谈话。
迈克尔夜影Michael Nightshade说：“你确定要这样吗凯瑟琳姑姑？”
然后凯瑟琳Kathryn递给他一个小药瓶。
下午的大部分时间你都在赏鸟。
在葡萄田边的时候，你看见酒窖的灯闪了一下就灭了。你觉得很奇怪，但是很快你听到了维奇vicki的尖叫声。你从酒窖后门跑进去，但很快迷失在酒桶组成的迷宫中。
你没有发现维奇vicki，直到你回到大厅，看到她和其他人在一起。
你的秘密（只有当别人质询你的时候才揭示这些信息）
下午两点左右，你和维奇vicki呆在房间里。
她心烦意乱，因为伊丽莎白Elizabeth说不会借给你钱。她崩溃了，在你面前失声痛哭。
下午五点三十分的时候你在玫瑰花园的凉亭里看鸟。你看到你的妻子和恩里克格莱弗斯Enrique Graves调情并接吻。

第五轮-最后的线索
情景：你可以听到远处的警笛声，不久，警察就会蜂拥到这个庄园，然后问你很多你根本不想回答的问题。你还剩下几分钟，在警察到来前你还有几个问题想弄明白。
你知道的信息（这回合中揭示这些事实）
下午三点四十五分左右，你经过庄园本馆的时候你听到伊丽莎白Elizabeth和切尔西医生Dr. Chelsea Barren在争吵。医生说她知道是谁杀了罗伯特基林斯沃思Robert Killingsworth，但伊丽莎白Elizabeth不想听。


第六轮：解答
警察已经到了，你知道你的秘密很快就会暴露。所以你决定做一个供词。
你的代码：MADNESS 疯狂
打开标示有MADNESS疯狂的供词，并朗读它。这就是这个谜团的解答。不要打开你的供词，直到得到明确的指示。
