米兰达·R·沙特思

  你是一个非常美丽而且才华横溢的美国女演员。你成熟的演技和经典的人物形象刻画让你备受赞扬。你最近在改变奥利弗·古德敏特小说的电影《她在忍辱负重后成功》扮演哈德·凯瑟尔小姐。这部电影的成功让你迅速走红，推动了你在正式电影业的第一步。你的走红让你赚了很多钱，同事也让你结识了很多有权有势的朋友，你非常享受这些。罗杰爵士赞助你出境了很多电影。
朋友们都叫你“兰迪”。

一、	人物形象
你是一个非常美丽而且才华横溢的美国女演员。你成熟的演技和经典的人物形象刻画让你备受赞扬。你最近在改变奥利弗·古德敏特小说的电影《她在忍辱负重后成功》扮演哈德·凯瑟尔小姐。这部电影的成功让你迅速走红，推动了你在正式电影业的第一步。你的走红让你赚了很多钱，同事也让你结识了很多有权有势的朋友，你非常享受这些。罗杰爵士赞助你出境了很多电影。
朋友们都叫你“兰迪”
二、	肮脏的事实（不要主动透露以下的内容，尽量保密）
你私底下其实是一个色情电影皇后，你在色情电影节成功后主要归功于桃色关系，你和很多投钱拍摄电影的大金主都有桃色关系。罗杰爵士投资拍摄了你的一些色情电影并渐渐了解你的魅力。然而，现在你证明了你的演技，并且有机会在真正的电影节开始你的生涯。罗杰爵士想让你继续拍摄色情电影，他威胁你如果不听他，他就要揭露你肮脏的过去。罗杰爵士想拍摄你上一部色情电影——《冷艳红唇》的续集，并继续让你当主演
三、	场景介绍
现场是沃特顿庄园的客厅，1936年1月12日星期六晚上7:00，罗杰沃特顿爵士的客人都被邀请参加爵士的鸡尾酒会。这时，你听到大厅传来了脚步声，管家打开门，并宣布：“苏格兰场的斯麦斯督察来了”。

第一回合
一、关于你自己的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
    1.你在周五晚上来到庄园，然后你当晚就跟罗杰爵士上床了。在床上你恳求他让你拍正经电影，但是他没有同意。
2.你今天睡到11:00才起床，穿戴好离开房间锁门的时候你不小心把钥匙弄断在房门的锁里面了。你没有办法回到你的房间，尽管有人叫了锁匠来修，但锁匠直到今天傍晚早些时候还没有来。
3.你整个下午都在楼上的休息室看剧本。
4.罗杰爵士的起居室里有一道暗门能通到你的卧室。16:15的时候你悄悄地离开了休息室，然后你用你悄悄保管的那把罗杰爵士的钥匙打开罗杰爵士的卧室门，从哪里经过他的更衣室和暗门回到了你的卧室。你简单盥洗了一下，并换号了参加晚宴的衣服。
二、关于其他人的事实（以下内容这轮游戏必须说出来）
    1.今天早上大约10:00的时候，你在卧室听到罗杰爵士和弗洛在你房外争吵。你听到他们说：
      罗杰爵士：“当我收到文件的时候发布出去，老胡·温会死的很惨，输得一塌糊涂。”
      弗洛：“我会让你付出代价的，你这个卑鄙的小人！”
    2.罗杰爵士告诉你，艾秘书说服他修改了遗嘱，他将把一切都留给罗格。而他大一点的私生子普罗律师将什么都得不到。

  第二回合
一、关于你自己的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
  1.你曾让普罗律师帮忙说服罗杰爵士，最近有部正经的电影向你发出了邀约，你已经在那部电影里面获得了一个角色。你希望爵士同意你出演。
二、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
  1.普罗律师曾让你帮忙说服罗杰爵士修改遗嘱，并把遗嘱留给他而不是罗格。
  2.你周五到达沃特顿庄园不久后，看到罗格和艾秘书在一起密谈，你听到了一个字“钱”。发现了你之后，他们马上改变了话题，一会儿后就各自走了。
第三回合
一、关于其他人的事实（尽管以下内容也包含了一些关于你的行动，你还是必须在这轮游戏中谨慎地把他们披露出来，让大家都清楚。）
1.你今天第一次进入罗杰爵士卧室的时候，你想跟他聊两句，但发现他不大清醒。之后你拿起他放在右边的床头柜上的一杯水慢慢地喝了一口。水的味道尝起来有点怪，所以你没喝多少。喝完水后你感觉头有点晕，所以你通过暗门回到了你的卧室，在床上躺下休息了，但是你一直没有睡着。
2.当你在罗杰爵士的更衣室里，正想通过暗门回到你卧室的时候，你留意到有风吹进来。你四处找了下，发现墙上的一块板子后面隐藏了一条密道。你打开密道往里看的时候唐尼消失在密道的一个拐角里。
第四回合
一、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来。）
 1.你在美国曾看过一个由阿里夫人表演的催眠秀。
 2.罗杰爵士跟你说过，他怀疑罗格是假冒的私生子，他已经雇佣了私家侦探去调查罗格。他说：“如果罗格是个冒牌货，我不但要让他在我身上捞不到一分钱，还要让他把牢底坐穿！但我不认为他知道我已经开始怀疑他了。我会确保他一直不知道我对他的怀疑。”

破案
  兰迪是第二个。（大声地把以下内容读给大家听）
  如果兰迪想要谋杀罗杰爵士的话，她会把罗杰爵士从阳台推下去，直到掉到游泳池里去。但即使她再傻也会想到她房间的阳台正对着游泳池，是最佳的作案地点，这会让她第一个被警察怀疑。事实上兰迪偷偷通过罗杰爵士的起居室回到自己卧室换衣服的举动证明了她与谋杀无关，是清白的。
  兰迪的动机很简单：罗杰爵士掌握了兰迪以前拍摄色情电影的证据，并以此威胁她帮自己拍摄更多的色情电影。罗杰爵士不想让兰迪拍正经电影。





