普洛斯珀·阿尔文·贝茨·艾斯奎尔


  你是罗杰爵士的律师、私人顾问和高尔夫陪打。你是一个优秀的高尔夫球手，你作为律师主要的工作就是处理罗杰爵士的商务事宜。你在沃特顿饮料有限公司占有一席董事的席位，同时你经常做客沃特顿庄园。你自己的乡村住宅毗邻罗杰爵士的房产，你在里面修了一个高尔夫练习场。
  朋友们都叫你“普罗律师”

一、人物形象
你是罗杰爵士的律师、私人顾问和高尔夫陪打。你是一个优秀的高尔夫球手，你作为律师主要的工作就是处理罗杰爵士的商务事宜。你在沃特顿饮料有限公司占有一席董事的席位，同时你经常做客沃特顿庄园。你自己的乡村住宅毗邻罗杰爵士的房产，你在里面修了一个高尔夫练习场。
  朋友们都叫你“普罗律师”
二、肮脏的事实（不要主动透露以下的内容，尽量保密）
你是罗杰爵士大一点的私生子，而且直到罗格出现之前一直都是罗杰爵士遗嘱上的继承人。最近，罗杰爵士不顾你的抗议，他修改了遗嘱，把一切都给了罗格。你一直从沃特顿饮料有限公司里盗用公款，因为你需要钱来归还你的赌债。罗杰爵士可能已经发现你亏空公款的事，他最近对你很是冷淡。他还安排了他的审计员下周跟他开会。
三、场景介绍
现场是沃特顿庄园的客厅，1936年1月12日星期六晚上7:00，罗杰沃特顿爵士的客人都被邀请参加爵士的鸡尾酒会。这时，你听到大厅传来了脚步声，管家打开门，并宣布：“苏格兰场的斯麦斯督察来了”。

第一回合
一、关于你自己的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
1.你在今天早上较晚的时候到达了庄园，吃午饭的时候，你与罗杰爵士关于他修改遗嘱的事情发生了争吵。
2.午饭后你去了图书馆工作。表面上你是处理一些法律事务，但实际你在伪造一份全手写的罗杰爵士的遗嘱的附录，内容是把罗格排除在继承人之外，由你自己取而代之。你把你伪造的遗嘱附录放在了罗杰爵士办公室里他的遗嘱文件里。16:25的时候，你搭乘罗杰爵士私人电梯到了他的起居室。然后用你午餐时候从他口袋偷的钥匙进了他卧室。你本想跟他谈谈，希望能够说服他修改遗嘱，但你发现他昏昏欲睡不太清醒，因此你们没有谈成。
二、关于其他人的事实（以下内容这轮游戏必须说出来）
1.15:30的时候马尔医生探头到图书馆问你：“嘿，老伙计，一起打几场台球怎么样？”你婉言谢绝了。
2.16:00的时候，艾秘书突然进来图书馆拉上了那扇能够看到露台和游泳池窗户的窗帘。她解释说他每天下午都要来把窗帘拉上。你经常做客沃特顿庄园，但你不记得她以前曾这样做过。她同样把纪念品和枪室、温室窗帘都拉上了。
3.是艾秘书说服罗杰爵士修改了遗嘱，把继承人改成了罗格的。
4.艾秘书有沃特顿庄园的所有的房门钥匙。
  第二回合
一、关于你的事实（不要主动透露以下内容，尽量保密）
  你曾经请兰迪帮你游说罗杰爵士把遗嘱改回来，改成你是继承人。
二、关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
1.罗杰爵士吃午餐的时候问了你关于一件两年前发生的刀杀案事情，核实了一些细节。
      2.兰迪曾拜托你说服罗杰爵士允许她以后做一个正经的演员。你意识到她参演了罗杰爵士制作的一系列色情电影。你知道罗杰爵士威胁她如果不继续参演色情电影的话就要曝光她的过去。
第三回合
关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要披露出来）
1.今天下午，当你假装到罗杰爵士的办公室里工作，其实是你去放置你伪造的遗嘱时，你偶然听到艾秘书自言自语道：“罗杰爵士卧室的钥匙哪儿去了？今天早上明明还在钥匙环上的啊。”
2.罗杰爵士怀疑弗洛的父亲，也就是胡·温伯爵曾经参与了左翼激进党的恐怖暗杀活动。
3.你怀疑罗格是个冒牌货，但是你没有证据。
 第四回合
关于其他人的事实（以下内容在这轮游戏中必须要被披露出来）
 1.你知道唐尼跟黑社会有勾结，你还知道他最近非常缺钱。
 2.今早你到沃特顿庄园的时候，你看到罗格在艾秘书的办公室里翻她的办公桌。他看到了你，笑了一下，之后匆忙的离开了。
3.你在罗杰爵士办公室的书桌上工作的时候发现了一封信。

你现在需要从密封线索中找出一封写有你名字的信。你要把信的内容大声读给大家听，并把信的内容给大家看。

破案
  普罗律师是第五个。（大声地把以下内容读给大家听）
  普罗律师这个坏家伙不想让罗杰爵士死。他想让罗杰爵士活着，至少活着能够证明罗格是个冒牌货并把他自己立为遗嘱继承人之后再死。那份伪造的遗嘱附录只是个应急方案，是用来防止在这段时间哪个总是与罗杰爵士过不去的人杀了爵士。然而，在他亏空沃特顿饮料有限公司的事情被抓之前，他最终还是会谋杀罗杰爵士的，这只是时间的问题。


