故事导览：
5月14日（截稿日的三天前）下午5：30，漫画家白饶被发现死在自己公寓的卧室里。发现他尸体的是编辑老刘和助手阿海。有五位嫌疑人和死者关系密切，凶手就在这五个人当中。
*除了嫌犯可以对你撒谎，其他人都不能对你撒谎，所以请尽可能针对案情对他们提问，这样你才能更快接近真相。
关于地点：
杭江大学距离死者公寓大约是20分钟的步行路程。
阿莎的咖啡馆距离死者公寓大约是10分钟的步行路程。
编辑老刘的杂志社到死者家需要40分钟车程。

关于死者：
1.白饶是一位新晋的人气漫画家，他的成名作是正在连载的少年漫画《银狐》。
2.这部漫画于三年前开始在月刊漫画杂志《漫画GO》上连载，在连载初期就反响强烈，广受好评。他也因此收获了不少粉丝和崇拜者。这部漫画讲述的是一位良心未泯，被称作“银狐”的少年杀手在一次暗杀行动中，保护了一位身世神秘的无辜少女，因此被卷入了一场黑暗的政治阴谋。其中，丰富的社会背景知识，真实的暗杀细节，以及对主人公细腻的心理刻画尤为粉丝们所津津乐道。

关于漫画家的公寓：
1.公寓由厨房、卫生间、客厅、漫画家白饶的卧室、阿海的卧室组成。
2.漫画家的卧室也是漫画家的工作室，是他和助手们画漫画原稿的地方。
3.漫画家白饶是少见的坚持手绘不用电脑的漫画家。
4.死者的卧室有书架、书桌，书桌上有电脑，书桌里面有抽屉，还有一个垃圾桶。他倒下的地方离他的书桌和垃圾桶比较近。

你的故事：
你是一位经验老道的侦探，经常处理一些棘手的案件，由你经手的案子没有不能破获的。不过，这次你要调查的只是一桩普通的凶杀案。
死者名叫白饶，是一位小有名气的漫画家，代表作《银狐》。他于今天（5.14）下午5点半被发现倒在自己家中的卧室里，被发现时已经死了。发现死者的是死者的助手阿海和死者的编辑老刘。
和死者有过密切接触的嫌疑人有五位，分别是死者的编辑老刘，死者的女朋友阿莎，死者的好友林教授，死者的助手阿海，死者的助手小杜。
相信你这次也一定能顺利破案！

你的特权：
1.你知道所有的尸体信息（不用透露给其他人）
（1）尸体腹部有被锐器多次捅刺的痕迹，除此以外没有其他伤痕。
（2）死者的尸检报告显示：死亡时间是在下午4：00至4：30之间。
（3）死者胃里检测出有安眠药残留。
2.私聊时间，你可以强制嫌疑人立即和你进行私聊，对方不可拒绝。



