个人简介
助手小杜：19岁，杭江大学建筑系的大一学生，《银狐》的忠实读者。通过阿海认识白饶后，担任助手。

故事导览：
5月14日（截稿日的三天前）下午5：30，漫画家白饶被发现死在自己公寓的卧室里。发现他尸体的是编辑老刘和助手阿海。有五位嫌疑人和死者关系密切，凶手就在这五个人当中。
*你是凶手，当侦探调查或者其他玩家问案情时，你可以撒谎，请尽情展示你的表演天赋吧！
*其他玩家不能向侦探撒谎，不过他们可以对他们不信任的人撒谎，所以请尽可能获得他们的信任并且将凶手矛头引向他人。

关于地点：
杭江大学距离死者公寓大约是20分钟的步行路程。
阿莎的咖啡馆距离死者公寓大约是10分钟的步行路程。
编辑老刘的杂志社到死者家需要40分钟车程。

关于死者：
1.白饶是一位新晋的人气漫画家，他的成名作是正在连载的少年漫画《银狐》。
2.这部漫画于三年前开始在月刊漫画杂志《漫画GO》上连载，在连载初期就反响强烈，广受好评。他也因此收获了不少粉丝和崇拜者。这部漫画讲述的是一位良心未泯，被称作“银狐”的少年杀手在一次暗杀行动中，保护了一位身世神秘的无辜少女，因此被卷入了一场黑暗的政治阴谋。其中，丰富的社会背景知识，真实的暗杀细节，以及对主人公细腻的心理刻画尤为粉丝们所津津乐道。

关于漫画家的公寓：
1.公寓由厨房、卫生间、客厅、漫画家白饶的卧室、阿海的卧室组成。
2.漫画家的卧室也是漫画家的工作室，是他和助手们画漫画原稿的地方。
3.漫画家白饶是少见的坚持手绘不用电脑的漫画家。
4.死者的卧室有书架、书桌，书桌上有电脑，书桌里面有抽屉，还有一个垃圾桶。他倒下的地方离他的书桌和垃圾桶比较近。

你的故事：
你是杭江大学建筑系的大一学生小杜，半年前开始担任人气漫画家白饶的助手，帮忙给漫画《银狐》的连载画背景、细节之类的东西。表面上你看起来只是一位人畜无害的少女，实际上你为了给父亲报仇而处心积虑。
你的父亲是知名企业家杜跃，已经过世一年多了。他在一年多前是被杀手Ghost杀害的。警方对这位杀手一直束手无策，这次也是不了了之。你看着母亲在父亲死后日渐消瘦的身影，发誓一定要为爸爸报仇。
这一年多来，你一直在寻找Ghost的真实身份，在笔记本里记录下Ghost所犯的每一宗案件。功夫不负有心人，半年多前你得到一个消息称Ghost其实就是漫画《银狐》的作者。在那之前你没有看过这部漫画，得知这个消息后你立刻就买回来看了。你将漫画中的一些场景和现实生活中Ghost犯下的案件进行比较，发现了惊人的相似性，白饶很有可能就是Ghost！
于是你假装是《银狐》的忠实读者，结识了同属动漫社社员的阿海——你知道他是这位漫画家的弟弟兼助手。你拜托他带你回住处见一见你“崇拜”的漫画家白饶。见到白饶后，你假装不经意地提起你父亲，并说了一些谴责杀手行径的言论，你敏锐地捕捉到了白饶的尴尬。你已经可以确定白饶就是Ghost了。于是你自告奋勇，担任漫画家助手，打算一边观察白饶一边思考复仇的方案。
没过多久你就发现他把摩卡咖啡当作唯一的饮料，你觉得这是一个可以利用的习惯。也许你可以把毒药放进咖啡里，或者在咖啡里放入安眠药，等他熟睡后，用厨房里的刀捅死他。你觉得第二个方案更好一些，毒药毕竟是很危险的东西，也很容易作为确凿的证据。而你原本就患有失眠症，手里有安眠药也不是什么奇怪的事。况且，让惯用匕首的杀手死在刀下，这是再恰当不过的复仇！
最近三个月，不知因为什么，阿海和他哥哥总是吵架。阿海把笔一摔，不肯再为《银狐》画背景了。于是你接过了全部的活，截稿日前常常得去白饶的公寓帮他画一些背景和细节。
今天早上，你获得了一个千载难逢的机会。白饶打电话给你，请你帮忙来描线、画背景，你以今天排满了课为由拒绝了。然而实际上你并没有去上下午的两堂课，而是叫动漫社的朋友帮你签到的。上午的课一结束你就走到公寓楼下观察。你看见编辑老刘忐忑不安地来了，3点不到就又慌慌张张地走了。然后你看见老板娘阿莎拎着一杯咖啡来了，过了一会儿，她就怒气冲冲地出来了。这个时候，你看了一下手机，是下午3：45。
于是你上楼去敲开了漫画家的门。白饶看到你非常惊讶，你谎称下午的课因为老师临时有事暂停了，于是可以帮忙画漫画。你又撒谎说自己的手机没电了所以没有事先发信息。白饶似乎完全相信了，催促你快点开始帮忙画稿子。路过客厅的时候你注意到茶几上搁着一把水果刀——你当下就决定过会儿用这把，这把刀很可能是之前来过的两个人之一留下的，这比厨房的刀具更合适。你跟着白饶走进房间，发现书桌上的马克杯里还有大半杯咖啡——你的运气实在是太好了，你本打算自己为他泡一杯的。白饶走到长桌另一端为你整理画画的地方，你趁着他背过身去的间隙，往咖啡里放了事先准备好的，磨成粉的安眠药。
接下来，白饶回到座位上一边继续画漫画一边喝咖啡。你则坐在书桌的另一端，尽可能认真画画以防被白饶怀疑。过了一会儿，安眠药的药效发作，白饶从椅子上倒在了地上。你披上阿海放在卧室里的雨衣，用雨衣袖子包住手，拿起客厅里的刀，对倒在地上的漫画家连捅了两刀。
因为是第一次杀人，你实在是太紧张了，把水果刀扔进房间里的垃圾桶后，就慌忙逃走了。离开前你没忘记把你画好了的那页漫画原稿带走。出门后，你在楼道里脱下了阿海的雨衣，雨衣上溅满了血，你小心地没有让血沾到自己身上，然后把雨衣裹成一团扔进了街上的垃圾桶，又把你画完的那张原稿撕碎得粉碎也扔进了垃圾桶。你打开手机确认了一眼时间，是4：20。
做完这些你立刻回学校去了，直到听到漫画家白饶的死讯。

关于其他人
助手阿海：漫画家白饶的弟弟兼助手，你同系的学长。之前你们一直一起帮白饶画漫画。他们两兄弟的关系似乎一直不够亲密。不知为什么，他对你总是特别好，特别照顾。
林教授：漫画家白饶的好友，你一直觉得他的身份不简单。你第一次去白饶住所的时候，他也在场，两人的关系似乎非常好。
老板娘阿莎：白饶的女朋友，经营一家女仆咖啡厅。你去过那家咖啡厅，感觉经营得不是很好，有点冷清。
编辑老刘：白饶的编辑，应该是认真固执的类型，还有点自命不凡。白饶最近似乎想把《银狐》换到其他杂志上连载，老刘为此经常来找他。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
1.阿海和白饶两兄弟的关系一直不够亲密。
2.阿海最近和哥哥关系不佳，甚至都不担任助手了。
3.阿莎的女仆咖啡厅似乎经营不善。
4.白饶想把《银狐》换到其他杂志上连载，老刘为此经常来找他。



