人物剧本
助手阿海
个人简介
助手阿海：21岁，杭江大学建筑系大三学生，漫画家白饶的弟弟兼助手，与白饶住在一起。


故事导览：
5月14日（截稿日的三天前）下午5：30，漫画家白饶被发现死在自己公寓的卧室里。发现他尸体的是编辑老刘和助手阿海。有五位嫌疑人和死者关系密切，凶手就在这五个人当中。
*侦探一定不是凶手，你可以向侦探分享你的信息和查到的线索，并且不能撒谎。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。

关于地点：
杭江大学距离死者公寓大约是20分钟的步行路程。
阿莎的咖啡馆距离死者公寓大约是10分钟的步行路程。
编辑老刘的杂志社到死者家需要40分钟车程。

关于死者：
1.白饶是一位新晋的人气漫画家，他的成名作是正在连载的少年漫画《银狐》。
2.这部漫画于三年前开始在月刊漫画杂志《漫画GO》上连载，在连载初期就反响强烈，广受好评。他也因此收获了不少粉丝和崇拜者。这部漫画讲述的是一位良心未泯，被称作“银狐”的少年杀手在一次暗杀行动中，保护了一位身世神秘的无辜少女，因此被卷入了一场黑暗的政治阴谋。其中，丰富的社会背景知识，真实的暗杀细节，以及对主人公细腻的心理刻画尤为粉丝们所津津乐道。

关于漫画家的公寓：
1.公寓由厨房、卫生间、客厅、漫画家白饶的卧室、阿海的卧室组成。
2.漫画家的卧室也是漫画家的工作室，是他和助手们画漫画原稿的地方。
3.漫画家白饶是少见的坚持手绘不用电脑的漫画家。
4.死者的卧室有书架、书桌，书桌上有电脑，书桌里面有抽屉，还有一个垃圾桶。他倒下的地方离他的书桌和垃圾桶比较近。

你的故事：

助手阿海剧本
你是杭江大学建筑系的大三学生阿海，你和你哥哥——漫画家白饶一起住在他的公寓里，并担任他的助手。你们是同父异母的兄弟，白饶的生母死于难产，而你的父母又在你们很小的时候死于车祸。为了将当时只有11岁的你抚养成人，你哥哥不得不高中一毕业就去找工作。可能是哥哥为了抚养你过早的担负起生活的压力，所以对你的态度一直比较冷淡，这让你多少有些不那么舒服，加上哥哥的情绪古怪，你性格又比较急躁，所以吵架便成了家常便饭。你不知道哥哥一直以来做的是怎样的工作（画漫画是近来三、四年才开始的），你只知道他靠着这份工作积攒下一大笔钱。对这些钱的来历你从来不好奇，连你自己也不清楚这是真的不好奇还是恐惧。
直到三个月前的一天，你在哥哥出门后整理他房间里的书架。书架上有一本厚厚的字典，看起来有点不寻常。拉动这本字典后，书架整个向右移动了，露出一条暗格，里面藏有一把造型特殊的匕首。暗格里还有一份文件夹，里面是很多人的档案，其中就有企业家杜跃的名字。
看到这个名字时你的眼睛仿佛突然被刺痛了，你认得这个名字，这是小杜已故的父亲。
小杜是你的学妹，她长得乖巧可爱，你一直喜欢她却从来不敢让她知道，仅仅是暗恋罢了。你们是在学校动漫社认识的，她是你哥哥的漫画《银狐》的忠实读者，你们能熟络起来也是托这个的福。因为她很想见见她崇拜的漫画家，你就带她来家里做客了。那天你哥哥的老朋友林教授也在，后来，她也成为了你哥哥的助手。每月截稿前，你们都会一起工作，画画背景或者人物、服装细节，帮哥哥一起赶稿。只要能这样看着她，你就已经很满足了。
你想起来那天小杜说过，她的父亲是被杀手Ghost杀害的。你不敢去想在哥哥书架边的暗格里发现这样一个文件夹意味着什么。如果……那该怎么办。
哥哥回来后，你拿着文件夹质问他，他却说这不关你的事。你和他吵了起来，一气之下，你说你再也不做他的助手，也不帮他画漫画了。
你相信你哥哥本性是善良的，即便他真的是杀手，也一定良心未泯。你认为自己有义务说服他放弃杀手的工作。
这三个月来，你因为这个和他吵了很多次，他每次都说这和你无关。为什么哥哥总是那么自大呢？什么事情都与我无关，但是他真的认为我可以放下不管么？
今天早上去上课前，你们因为这个又吵了一架，你一气之下摔门而出，连后面上课都没什么心思。下午的那堂课上完后大约是3点半，你索性坐公交车去江边散心。看着宽阔的江面，你下定决心一定要和哥哥好好谈谈，把事情聊清楚。
打车回到哥哥的公寓时已经将近下午5：30了。你瞬间蒙住了，哥哥竟然倒在了血泊之中。你失魂落魄地跑向哥哥俯身查看，然而哥哥已经死了。你刚站起来，就发觉哥哥的编辑老刘就在身后，你告诉他你也是刚回来的。

关于其他人
助手小杜：你的学妹，你一直暗恋她，她是《银狐》的忠实读者，现在也全权负责助手工作。
林教授：你哥哥的好朋友，你总觉得他们两个之间最近发生了什么。
老板娘阿莎：白饶的女朋友，经营一家女仆咖啡厅。她以前其实是林教授的女朋友，你不怎么喜欢这个女人，总觉得她和你哥在一起是为了钱。
编辑老刘：一个固执的自负者，他最近常常来找哥哥。因为你和哥哥正在吵架，你就没有关心他来是为了什么。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
1.哥哥可能是杀手Ghost，他的书架边有一个暗格。
2.小杜的父亲是被Ghost杀死的。
3.阿莎曾经是林教授的女朋友。
