
人物剧本
编辑老刘
个人简介
编辑老刘：32岁，《漫画GO》杂志的编辑，亦是漫画家白饶的责任编辑。


故事导览：
5月14日（截稿日的三天前）下午5：30，漫画家白饶被发现死在自己公寓的卧室里。发现他尸体的是编辑老刘和助手阿海。有五位嫌疑人和死者关系密切，凶手就在这五个人当中。

*侦探一定不是凶手，你可以向侦探分享你的信息和查到的线索，并且不能撒谎。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。


关于地点：
杭江大学距离死者公寓大约是20分钟的步行路程。
阿莎的咖啡馆距离死者公寓大约是10分钟的步行路程。
编辑老刘的杂志社到死者家需要40分钟车程。

关于死者：
1.白饶是一位新晋的人气漫画家，他的成名作是正在连载的少年漫画《银狐》。
2.这部漫画于三年前开始在月刊漫画杂志《漫画GO》上连载，在连载初期就反响强烈，广受好评。他也因此收获了不少粉丝和崇拜者。这部漫画讲述的是一位良心未泯，被称作“银狐”的少年杀手在一次暗杀行动中，保护了一位身世神秘的无辜少女，因此被卷入了一场黑暗的政治阴谋。其中，丰富的社会背景知识，真实的暗杀细节，以及对主人公细腻的心理刻画尤为粉丝们所津津乐道。

关于漫画家的公寓：
1.公寓由厨房、卫生间、客厅、漫画家白饶的卧室、阿海的卧室组成。
2.漫画家的卧室也是漫画家的工作室，是他和助手们画漫画原稿的地方。
3.漫画家白饶是少见的坚持手绘不用电脑的漫画家。
4.死者的卧室有书架、书桌，书桌上有电脑，书桌里面有抽屉，还有一个垃圾桶。他倒下的地方离他的书桌和垃圾桶比较近。

你的故事：
你是《漫画GO》杂志的一名编辑，负责与漫画家白饶沟通，保证《银狐》正常连载。虽然你的老婆一直嫌弃你的职业，认为你没有上进心，但你依然非常热爱你的这份工作。
说起来你也算是漫画家白饶的恩人。在他还只是个默默无名的小漫画家时，你就负责与他沟通，调整漫画情节，帮助他在《漫画GO》杂志上发表了不少短篇漫画。三年前，也正是你向他提议画一部长篇连载，这才有了现在的人气漫画《银狐》。
你们原本合作的很愉快，你为这部漫画出谋划策，付出了很多心血。白饶晚上常常失眠，经常半夜找你聊剧情，你每次都是欣然奉陪。然而近半年来，你们对这部漫画未来的故事情节产生了很大的分歧，甚至常常因此发生争吵。更气人的是，这几个月，另一家漫画杂志的编辑频繁与白饶接触，希望能把《银狐》转到他们的杂志上连载，他们给出了更高的稿酬，白饶似乎心动了。
你也向领导提议提高白饶的稿酬，却被领导干脆地拒绝了。领导要求你一定要保住这个热门连载，倘若做不到你很可能会失去现在的工作。你决不能让这种事情发生！这半年来你一直在和老婆打离婚官司，争夺女儿的抚养权。倘若失去这份工作，你是绝无可能争到女儿的抚养权的。
于是你多次找白饶恳谈，希望可以感动他，让他不要转走连载，然而每次都不欢而散。上周，他告诉你，他已经答应把连载转到另外那家漫画杂志了，这个白眼狼！你把他大骂了一通。
你越来越焦虑，也越来越愤怒，你知道女儿和工作都将离自己而去，而这全都怪白饶！明明是你一手将这个家伙带到了今天的地位，结果他却如此忘恩负义！你对他越来越恨，都是他害你沦落到了今天的地步，你恨不得杀了他！
于是你在网上买了一把尖利的水果刀，并和白饶约好在5月14日（也就是截稿日前三天）的下午两点半，在他家见面。你决定做最后一次努力，如果依旧不能说服白饶回心转意，就和他同归于尽！
下午2：15，你到了白饶住的公寓，只有他一个人在家。你们在客厅面谈，他表面上对你很客气，语气却很冷漠。他甚至指责你干涉他的创作，说《银狐》这部作品和你没有任何关系。你气愤难平，趁白饶转身的空隙，突然从包里拿出水果刀刺向他。没想到白饶立刻就发觉了，他轻轻松松就把刀夺下了。你一时又气又惧，怕白饶挥刀报复，慌忙逃离了他的住处，那时候可能已经三点了。
离开后你没有再去单位，而是直接回了家。回到家后你越想越怕，害怕白饶告发你意图杀人的事——这样一来，你的人生算是彻底完了。你给他打了电话，却没有人接，你心里愈加害怕，决定直接去他的公寓说个清楚。
你到了他的住所，却发现门是开着的。你走进去，发现白饶倒在自己的卧室里，地上都是血迹，阿海就站在卧室门口，他说他才刚回到家。
	你想起来今天是截稿日前三天，白饶一定至少完成了线稿。既然白饶现在已经死了，如果能拿到线稿交给杂志社说不定还有可能保住工作。然而在白饶画稿子的书桌上，你没有看见任何漫画原稿。

关于其他人
老板娘阿莎：她是白饶的女朋友，长得很漂亮，一看就是爱慕虚荣的那种女人。据说白饶是从好朋友手里把她抢过来的。
助手阿海：你只知道他是白饶的助手也是白饶的弟弟，他和白饶住在一起。
助手小杜：你见过她一次，乖巧可爱型，一看就是衣食无忧的女孩子。
林教授：你只知道他是白饶的好朋友。然而白饶的学历好像只有高中毕业，会和一位大学教授成为好友，你觉得这事非常不可思议。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
1.你发现这三个月来，背景和细节都不是由阿海完成的，而是由另一位助手小杜画的。
2.阿海和他哥哥最近似乎经常吵架，你看到阿海都是闷闷不乐的。
3.你听单位里的同事八卦，白饶的女朋友是白饶从好朋友那里抢过来的。
