
人物剧本
老板娘阿莎
个人简介
老板娘阿莎：25岁，女仆咖啡厅的美艳老板娘，白饶的女朋友。

故事导览：
5月14日（截稿日的三天前）下午5：30，漫画家白饶被发现死在自己公寓的卧室里。发现他尸体的是编辑老刘和助手阿海。有五位嫌疑人和死者关系密切，凶手就在这五个人当中。
*侦探一定不是凶手，你可以向侦探分享你的信息和查到的线索，并且不能撒谎。
*当你和其他玩家讨论案情时，由于不确定凶手，所以你可以有选择性地向其他玩家撒谎，不过最好满嘴谎话，否则很容易让别人怀疑你，让真凶逃脱。

关于地点：
杭江大学距离死者公寓大约是20分钟的步行路程。
阿莎的咖啡馆距离死者公寓大约是10分钟的步行路程。
编辑老刘的杂志社到死者家需要40分钟车程。

关于死者：
1.白饶是一位新晋的人气漫画家，他的成名作是正在连载的少年漫画《银狐》。
2.这部漫画于三年前开始在月刊漫画杂志《漫画GO》上连载，在连载初期就反响强烈，广受好评。他也因此收获了不少粉丝和崇拜者。这部漫画讲述的是一位良心未泯，被称作“银狐”的少年杀手在一次暗杀行动中，保护了一位身世神秘的无辜少女，因此被卷入了一场黑暗的政治阴谋。其中，丰富的社会背景知识，真实的暗杀细节，以及对主人公细腻的心理刻画尤为粉丝们所津津乐道。

关于漫画家的公寓：
1.公寓由厨房、卫生间、客厅、漫画家白饶的卧室、阿海的卧室组成。
2.漫画家的卧室也是漫画家的工作室，是他和助手们画漫画原稿的地方。
3.漫画家白饶是少见的坚持手绘不用电脑的漫画家。
4.死者的卧室有书架、书桌，书桌上有电脑，书桌里面有抽屉，还有一个垃圾桶。他倒下的地方离他的书桌和垃圾桶比较近。

你的故事：
你是女仆咖啡馆美艳的老板娘，也是漫画家白饶的女朋友。说老实话，你对白饶画的漫画没有一点兴趣，但这位漫画家说话风趣幽默，又很有钱，最重要的是舍得为你花钱——如果不是因为这个，你也不会转投他的怀抱。你原本是白饶的好友林教授的女朋友，你也是通过前男友认识的白饶。和白饶比起来，林教授又严肃又无趣，甚至还有点抠门，他连咖啡馆装修的20万都不肯出。
所以当白饶又是买花献殷情，又是拿出20万帮你装修咖啡馆后，你果断和林教授分手，与白饶在一起了。除了有严重的失眠症以及把摩卡咖啡当作唯一的饮料这两点外，他确实是一位很靠谱也很浪漫的男朋友，你能感觉得出他很爱你。虽说对一个画漫画的来说，他未免太富有了，但男朋友有钱总是好事。
经营咖啡馆并不是一件容易的事，这两年来你的咖啡馆一直处于亏损状态，不知不觉你已经欠下了供应商货款，租金等加起来总共50万。哎，这年头咖啡馆毕竟烂大街了，女仆主题也没什么新奇了，也许经营一家酒吧会容易些吧？你暗自思忖，打算问白饶要钱还掉借款，然后再把咖啡馆改成酒吧，继续经营下去。
你和白饶提了欠款的事，他答应帮你还钱，条件是不要再把店开下去了。他说你没有经营头脑，改成酒吧生意也不会有起色的，还是别折腾了，你一下子就火了，和他大吵了一架。事后，白饶虽然好言好语又是买包又是买衣服地来哄你，但是对于把咖啡馆改成酒吧的事，他始终不同意。
你有点懊恼，决定亲自从白饶那里偷走70万用来还款和装修。你知道他有一张银行卡并且知道密码，也知道他把卡放在哪里。然而最近接近漫画的截稿期了，白饶天天都呆在自己的卧室里赶稿，要搞到手并不容易。
前天，你突然想到一个法子。你从药店买了一瓶安眠药，打算把药下在咖啡里让白饶喝下去。等他睡着了，你就可以动手偷银行卡了。白饶醒来后发现这些也许会生气吧，但他这么爱你，你有自信让他原谅你。
今天下午3点多，你做了一杯摩卡倒进咖啡厅的外带纸杯里，拎着去了白饶的公寓，只有他一个人在公寓里。你笑眯眯地想哄他喝下去，他却反问你咖啡里是不是放了安眠药。你没想到自己的企图这么容易就被他发现了，一时间又羞愧又恼怒，对他破口大骂。他只当没有听到，继续画自己的漫画。一气之下，你跑出了他的公寓，却忘记把那杯咖啡带走了。
你怒气冲冲地走在街上，想起那50万借款又不由担心起来。原本白饶是答应帮你还钱，但现在这样撕破了脸，也不知他还会不会信守诺言。或者可以找前男友先借一笔，他一直没忘了你，这点你很确定。你也不知道自己在街上游荡了多久，等回到女仆咖啡厅已经是4点半了。
又过了一个多小时，突然有人跑过来告诉你，白饶被人杀死在了公寓里。你颇为惊骇，却又突然想到自己抽屉里有一张500万的白饶的保单，受益人填的是你的名字。那是你上次生日时，他送给你的生日礼物——你觉得太不吉利了，还把他骂了一顿。现在，你至少不用担心欠款了。

关于其他人
林教授：你的前男友，是个严肃又无趣的男人，不过他似乎也蛮有钱的。
编辑老刘：你现男友的编辑，一个看起来就很固执甚至偏执的男人。他最近似乎因为那部漫画的事常常来找白饶，你不知道他们在谈什么，但显然编辑从没如愿过。
助手阿海：是个内向的孩子，白饶介绍他时说是自己的弟弟，但兄弟俩的关系似乎不怎么亲密。他看到另一个助手女孩时总是腼腆地微笑，你猜他是暗恋着那个女孩。
助手小杜：新来的助手，好像是那部漫画的忠实读者，她似乎不知道阿海暗恋自己。

你的关键线索（这些线索不能主动透露）
1.编辑老刘最近似乎因为漫画《银狐》的事常常来找白饶，你不知道他们在谈什么，但显然这位编辑从没如愿过。
2.阿海和白饶的关系不怎么亲密。
3.阿海暗恋小杜，而小杜不知道。
4.对一个画漫画的来说，白饶未免太富有了。
