侦探剧本

游戏流程（详细流程请参看说明书）
1.融入角色 → 2.自我介绍→ 3.第一轮个人调查 → 4.第一轮圆桌讨论→ 5.私聊时间 → 6.
第二轮个人调查 → 7.第二轮圆桌讨论→ 8.侦探一对一 → 9.最后的发言 → 10.投票阶段
→ 11.公布真相

故事导览：
6 月 30 日，突降暴雨，冲垮了一处大坝。位于山中的凯岩水库本来已经准备于近日拆除，由于大坝的垮塌，导致位于支流的水库水位溢出，不得不紧急泄洪，你本来在附近徒步登山，因为这场大雨被困在了这里。然而，7 月 1 日早上，大水退去，人们惊讶地发现，一
具尸体被冲到了岸上。经过辨认，此人正是昨天失踪的，凯岩水库改建投资方的代表王秘书。从前天开始，水库除了王秘书，只有少数几个工作人员，现在大雨阻断了出去的山路，警察
要明天才能到，通过你对工作人员的了解，你召集了 5 名和王秘书有关的工作人员，你的直
觉告诉你，真凶就在他们当中！*除了凶犯可以对你撒谎，其他人都不能对你撒谎，所以请尽可能针对案情对他们提问，这样你才能更快接近真相。

关于涉案人员：
郑爽：曾经的水库行政，四个月前就离职了。
韩红斌：一个戴眼镜的中年男人，水库的总工程师。林峰：一个八面玲珑的大学生，被学校派来实习。 刘高阳：一个五大三粗的男人，在水库当杂工。
陈宁：水库的财务，一个默默无闻的女人。
你的故事：
你是一位经验老道的侦探，经常处理一些棘手的案件，由你经手的案子没有不能破获的。这次，你意外被困在这里。
死者名叫王秘书，是收购凯岩山水库的金狮集团，派来负责交接工作的。金狮集团半年前买下了凯岩山水库，并且准备改建成度假村。
和死者接触比较多的嫌疑人有五位，分别是郑爽、韩红斌、林峰、陈宁、刘高阳，现在已经被叫到了你面前，协助调查。
相信你这次也一定能顺利破案！

你的目标：
找出凶手，搞清楚死者死亡的前因后果：包括凶手是死于意外还是他杀，如果是意外是什么情况，如果是他杀是何人所为，如何下手，动机是什么。

你的特权：
你知道所有的尸体初级信息（不用透露给其他人）
私聊时间，你可以强制嫌疑人立即和你进行私聊，对方不可拒绝。
