你在三天前收到杜天泽的邀请参加宴会，而你也听说过Opal的名气和价值，没错，你动心了，但你明白杜天泽的手段有多强，黑白两道通吃，所以你必须去想一些方法。值得一提的是，杜天泽将自己的很大一部分财产放在了你的银行，而你也曾经偷偷调用过其中的一部分，然而当你发现杜天泽对你极为信任，甚至很少过问自己的财产时，你有了自己的计划，你希望带着他的巨额财产远走高飞，但是杜天泽在你的银行里存放的财产还是只有一小部分，你需要更多的钱，然后远离这个城市，或者说国家，恰好，杜天泽邀请你参加了一场宴会，你需要骗得他更多的财产。
第一天的宴会很成功，但是你也看到了你曾经威胁过的年轻人凌宇，你担心他把你做假账的事情告诉杜天泽，好让杜天泽猜测到你背后做的一些事情，这样你会功亏一篑，甚至被告上法庭，失去财富，你需要找机会接近他，让他和你达成一致，因为你知道，这个年轻人心里是不服杜天泽的，你有一半的把握他会帮助你。而且当你看到Opal的真容时，你明白，有了这颗宝石，你也一样能逍遥快活一辈子，前提是你能成功的拿到它并不被抓住。。。。。。当然，这对于你来说，有不小的难度。
晚上九点半，大部分宾客都回到了自己的客房，而你还在盘算着怎么样生财，你觉得必须和凌宇谈谈，你下了楼，敲响了凌宇房间的门，开门的却是珠宝商穆蛇，显然，这是三楼，你走错了房间，凌宇在二楼。
“有什么事吗？我的大银行家。”
“原来是穆老板，不好意思，我走错了门。”
“哦，那您本来打算去哪呢？”
“这和你无关吧，穆老板。在下就不打扰您休息了。”
“等等！”穆蛇突然叫住了你，他告诉你，他最近缺少一笔钱，希望你能帮他一把，你打算拒绝他，穆蛇却告诉你Opal里面藏着一个宝藏的秘密，而这个秘密只有他知道，你们可以一起去探究，但前提是，他需要钱。多年来的投资经验告诉你，这显然不是一笔划算的买卖，这里面有着很大的不确定性和风险，你需要去考虑一下。于是你离开了穆蛇的房间，下楼前往凌宇的房间却发现房间里面没有人，于是你改变了主意，你打算直接去找杜天泽，却看到海大生从杜天泽的书房里出来了，而他也看到了你
“这不是老李嘛，来我房间做做吧，我有一笔买卖，不知道你感不感兴趣。”，在海大生的房间，他一直不愿意透露买卖的具体内容，只是希望你加入他，因为有你的银行，他赌场洗钱会方便许多，事后可以给你一笔可观的分成，但这显然不符合你的计划，在你面前更诱人的是杜天泽的宝石和财产，而这里的每一个人都有野心去拿到宝石，而无论怎样，你需要先迷惑住杜天泽，拿到一笔钱是一笔，你告诉海大生你会考虑的，而现在你需要回房休息了。他似乎有点怀疑，因为你没有告诉他你为什么会出现在二楼。
的确，你还是回到了自己的房间，因为时间有一点晚了，你需要考虑一下这两个老油条说的话，还有自己的利益，穆蛇那边还好说，海大生手下还有一群亡命之徒，搞不好自己小命不保，晚上十点四十分，你又去了一趟海大生房间，告诉他你可以答应他，但是具体事宜等明天宴会结束后再商讨吧，然后你又回到了房间，你暂时放弃了偷窃宝石的想法，因为对你来说这实在有些困难。
你睡着了，直到你被楼下的惊呼叫醒，揉了揉惺忪的睡眼，你赶到了一楼，被警长告知宝石失窃了，果然不出你的意料，有人出手了，暗自庆幸的同时，发现海大生没在场，心想难道是他？或者我刚刚答应了他的交易是他想要阴我？没准录好了音会嫁祸给我。想到这，你不由的紧张起来，在警长的带领下，大家来到了海大生的房间，却发现他已经死了！而这时候你瞥到市长千金韩雪似乎有点不自然。
那么现在，你必须找出凶手，还有销毁可能对你不利的证据，当然，若果你能找到偷宝石的人，杜天泽一定会更看重你，这样你就可以继续自己原本的计划了。

前情
你是一个出色的银行家，多年来凭借自己的小心谨慎为自己赢得了不小的名望，但是大亨杜天泽在你这存了不少钱，所以你还是展现了自己贪婪的一面，你偷偷拿了他很多钱，希望能大赚一笔，但是商界水深，你还是失足了，银行积了不少坏账，正好商界新秀凌宇也遇到了经济上的麻烦，杜天泽也找到了你，表示自己希望能拉拢凌宇，让你把一笔钱送给他用以解围，老谋深算的你立刻想到了办法，以你的名义给凌宇这笔钱，但是要求他帮你处理这部分坏账，否则就不能给他钱，他照做了，虽然引起过他的怀疑，但是最后还是达成了交易，你以为风波就这样过去了，但是你的银行却陷入了冰河期，杜天泽的财产有一大部分你没法动用，能动用的你也基本用光了，现在的你也不是很宽裕，当然钱还是拿得出的，你必须拿到更多的钱，然后远走高飞，为此你特意把仅剩的一点钱去找珠宝商换成了宝石，这样易于携带，你本来打算依靠你的老交情黑道上的人物顾海麟帮你捞一笔，却先收到了杜天泽的邀请，于是，故事开始了。

