
你是杜天泽的妻子，至少是名义上的，他会是很爱你的，虽然你知道他把钱和事业看的更重。你还有一个身份，你是黑道老大顾海麟派来监视杜天泽的卧底，以套取杜天泽的信息，然而你真正的爱上了杜天泽，所以你希望摆脱顾海麟，而你觉得这次宴会就是一个很好的机会，因为警长也在，你希望靠警长把顾海麟绳之以法，而你用的手法是：偷宝石！对，你没有听错，你要依靠这枚宝石，偷到他，然后放在顾海麟的房间里，把偷盗的罪名嫁祸给顾海麟，而你的丈夫虽然明面上和顾海麟有着不错的关系，但私下里都希望除掉对方，所以他一定会站在你这边，你必须要摆脱他！

你知道宝石的看守对你来说并不是很严密，但是依然要花上一点时间，你需要切断安保系统的电源拿走宝石，再打开电源，一切一定要快，不然就有可能被发觉，还好，你有着不凡的身手，这对你来说还不是太难。但是害怕丈夫晚上转移宝石，或者今天到场的宾客对宝石有窥觑之心，都会对你的计划造成很大的影响，所以你必须尽快行动，同时确保没人看见。为了以防万一。

22：30，你去书房找你的丈夫，问他要不要回房休息，他说他还有工作上的事没处理完，让你回房休息，于是你离开了书房。回房间做了一些准备，手套，绳索。接下来你从房间用绳索从窗外来到了一楼宴会大厅，如果你直接出去会被杜天泽发现，关闭了电闸，你却发现你关错了电闸，你关闭的是用于照明的电闸，但是你没有时间犹豫，火速切断了安保系统的电闸，迅速拿到宝石，然后打开了电闸，这时候你听到了楼上有些声响，你的神经高度紧张，但是你必须马上嫁祸给顾海麟，不然就会被人发现。你看了下时间，22：35，决定还是冒着风险，火速上楼。天助你也，顾海麟不在他的房间！你本来是打算依靠绳索从窗户前往房间，趁他不注意，仍在铺有地毯的地上的，你知道顾海麟睡觉睡得很死，现在你很轻易地就将宝石放入了床头柜，然后立马离开了顾海麟的房间。离开时你听到楼上传来了脚步声，你为了掩人耳目，赶紧来到了韩雪的房间，装作关心样询问一下是否满意住宿等。然而她说她有点累了，寒暄了几句，22：40你就回到了自己的房间休息，以平复自己躁动的心情。

在你昏昏欲睡之时，突然传来了保姆的惊呼。你作势下楼，发现宝石不见了，做出惊呼状，然而接下来发生的事，真正出乎了你的意料——海大生死了！你和他不熟悉，但你知道，她和你丈夫是很深的合作伙伴。


前情：
你从小由顾海麟抚养长大，受过特殊训练，并被他安排到杜天泽身边监视与窃取信息，你深知别墅的房间构造，顾海麟房间和旁边的空房有一道小的暗门，张震房间的柜门坏了，杜天泽也是你自己的房间里有一个保险柜，而你不知道密码，还有房间与房间之间的隔音效果很好，不仔细听，很难听清隔壁房间的声响。还有，杜天泽书房钥匙不见了，这件事让他在今天有点生气。

