你是这座城市黑道的老大，很多人才精英都来投靠过你，但你仍有许多地方需要别人的帮助，比如说，钱。你和商界大亨杜天泽关系很好，至少表面上是这样的。事实上，杜天泽的夫人，江玉灵，是你一手培养的，目的就是为了监视杜天泽。因为你不知道杜天泽这个商界的老油条是不是会在一些时候阴你一把。同时，赌场掌柜海大生也是你的手下，赌场里有一半的钱是你的。而这次你收到了杜天泽的邀请，希望你去观摩一下宝石，或者说可以把宝石让给你，但是你必须除掉警长张震，他会为你完成一切善后工作。这样做不仅宝石归你，而你自己也能除掉一个自己的敌人，一箭双雕。所以考虑一番之后你表面上答应了他，但是你还需要江玉灵提供的情报，所以你需要来到宴会之后才能真正做出决定。

21：00宴会结束后，你趁着大家回房休息的时间，与海大生在厨房讨论了关于赌场的一些事情，之后就回房了。大概21：20的时候，江玉灵来找过你，向你报告了杜天泽的最近动态。但是她表示自己有些累了，希望你别盯得太紧，杜天泽可以信任，之后你就让她离开了房间。你思考了一下，这样看来，杜天泽还是可以信任的。不过话虽这么说，你还需要多做一些准备，万一杜天泽没有给你宝石，或者说给你的是假的，那你就白干了。看来必须也要向珠宝师询问这个宝石的真正价值以及真伪性。

杜天泽准备了一把短刀在你房间的衣柜里，还有一点砒霜在厨房里，叫你选择一个合适的方法去做掉张震。身为黑帮老大的你不屑于用毒这么低劣的手段，于是你起身去隔壁空房抽了一支烟顺便找到了那把短刀，考虑如何做掉警长。而且这位警长不是什么泛泛之辈，你只有一次机会，需要慎重。但是在这空房间，你敏锐的神经突然感觉到了什么，地板上有白色粉末，似乎是毒品，你趴下身子，果然在床底一个暗格中发现了几袋毒品，量不是很多，难道是杜天泽的？你很诧异，这应该是一个不小的把柄，但是他应该不会如此疏忽。不管怎样，你还是把毒品带了一部分回了自己的房间，准备等会靠他进入警长的房间，就说在别墅了发现了毒品，伺机对他下手。拿着刀的你正准备回房思考如何完美地干掉张震，却听到隔壁李沐房间有关门声，“看来李沐这个家伙离开房间了，他会看到我，等会再离开。”于是你等到外面脚步声消失了才离开房间回到自己的房间。

大概22：00多，你去寻找珠宝师，发现他也不在房间，看来今晚真的每个人都是蠢蠢欲动，你也想起凌宇不久前想投靠你，一直没派上用场，或许他也可以帮你。

夜深了，你觉得00：00应该不会再有人在房子中闲逛了。正当你准备下楼前往张震的房间时，楼下传来了惊呼，你只好将毒品放在窗外隐蔽处，先行下楼，看看出了什么事。然而下来后你却发现本来杜天泽许诺给你的宝石已经不翼而飞了，你愤怒了！而接下来，你看到自己的得力部下，海大生，竟然也死在了自己的房间！发生了什么？！

前情
凌宇投靠过你，他似乎与杜天泽不合，你和杜天泽一直有合作关系，但也是互相利用，你本来和警长也没有很大的仇，但是最近他抓了你不少手下，还是引起了你的记恨。很多人都对你很畏惧，其实你们没多大交集，凌宇应该会是一张不错的牌，你需要与他好好沟通。

