18：30等待警方（调查阶段）
吉叔已经派人去城里报警，预计三个多小时后，警察就会赶到，在此之前，吉叔不会透露任何事（他发过誓，必须保密一些事情），但是他仍会协助你们调查和问话。
你被安置在2楼的一间“客房”里（作为嫌疑人）。你可以利用屋里的内线打给地下“管家房”的吉叔，选择公共广播跟所有人说（公开发言），或请吉叔接线一对一的电话（私聊，同时最多只能有两个人私聊），大家协商出想要调查的地点（如果不能统一意见，就少数服从多数），通知吉叔去查看（花费10分钟），并把结果告诉所有人（公开调查结果）。注：有的地区必须找到对应的钥匙才能进入。

你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你在“玉馨房”里醒来后，和【吉叔】一起下楼时，注意到2楼的楼梯栏杆上似乎系着什么东西，因为天阴，没有看清，你要问其他人有没有看到。
2、下个月4日才到“中元节”（农历七月十五），现在说“鬼”为时尚早。
3、据你所知，【贺先生】为人自律，对学术要求严格，但在某些地方仍保有重男轻女的旧思想（比如他很不喜欢向女性寻求帮助）。
4、你听到“声响”后马上从“大厅”出来，看见“书房”的门外还有上下楼的楼梯上都没有人的踪迹（一直到吉叔开门，都没有人进出“书房”）。
5、你现在并没有正式的恋人或男朋友。

你的目的
1、找出【贺先生】被杀的真相。（5分）
2、找出【贺先生】说的“可怜的孩子”。（2分）
3、不让任何人认为你是杀人凶手。（2分）
4、找出你昏睡的全部原因。（2分）
5、找出你见到的丑陋的怪人是谁，以及他要对你做什么。（2分）
6、隐瞒你带着“手枪”来到“海砂馆”。（2分）
7、触发你全部的回忆（共5条）。（2分）  

你的回忆（共5条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『玩偶』--唐小姐的回忆01
『宋禹功』--唐小姐的回忆02
『玉殒香消』-一唐小姐的回忆03
『黑色外衣』--唐小姐的回忆04
『电影』--唐小姐的回忆05


22：30继续寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以继续调查（追加一个半小时，即9x10分钟）。
你拿出随身的笔记本，上面有一些你此前去图书馆摘抄的资料：
“灵魂”是每个人独有的（Identity），区别于其他人的存在。
葛吉夫（G.I.Gurdjieff）提出“灵魂”分为九型（Enneagram），每一型的“灵魂”都有其特质，可以升华，也可以恶化。
西格蒙德·弗洛伊德（Sigmund Freud）1913年出版的《图腾与禁忌》（Totem and Taboo）中提到两种控制他物的理论：一种是“巫术”，其本质上以对代人的方式来影响灵魂，使他们息怒或服从命令（ex：用喧哗和喊叫的方式）；另一种则是采取一种与日常生活心理不同的特殊方法影响灵魂，并不顾及灵魂的存在或其性质（ex：找出姓名并以强迫的方式）。
西格蒙德·弗洛伊德还认为梦能揭露人们压抑或者隐藏起来的那部分意识；梦是儿时欲望的伪装的满足；俄狄浦斯情结（恋母情结）是人类普遍的心理情结。
在欧洲中世纪（甚至直到1841年），医生都会采用把患者固定，再把嘴堵上，在不使用麻醉的情况下，用锯子，切肉刀，铡刀等工具快速的剥离肌肉然后把骨头砍断完成截肢。许多患者在手术后直接休克，甚至因感染去世。
你突然觉得其中某一个名词，可以换成另外一个·······

你知道吗？
1、杀害【贺先生】真凶在你们5个嫌疑人里吗？如果在，真凶是谁？如果不在，真凶是谁？
2、【贺先生】说的“可怜的孩子”是谁，需要帮助的原因是什么？
3、你昏睡的原因究竟是什么？
4、你见到的丑陋的怪人是谁，他要对你做什么？
5、你信任在场的谁？（自己以外）
6、其他人还隐瞒了什么秘密？
