
18：30等待警方（调查阶段）
吉叔已经派人去城里报警，预计三个多小时后，警察就会赶到，在此之前，吉叔不会透露任何事（他发过誓，必须保密一些事情），但是他仍会协助你们调查和问话。
你醒来后，发现自己被关在2楼的一间“客房”里（作为嫌疑人）。你可以利用屋里的内线打给地下“管家房”的吉叔，选择公共广播跟所有人说（公开发言），或请吉叔接线一对一的电话（私聊，同时最多只能有两个人私聊），大家协商出想要调查的地点（如果不能统一意见，就少数服从多数），通知吉叔去查看（花费10分钟），并把结果告诉所有人（公开调查结果）。注：有的地区必须找到对应的钥匙才能进入。

你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、如果有人怀疑【淑娥】杀害【贺先生】，你会毫不留情地反驳。  
2、你的性格敢做敢说，不怕得罪人-你做事更依靠直觉，不喜欢过多思考。
3、你对案件的看法：一定是“杀人魔”的阴谋，除此以外，不会有别人想去杀害【贺先生】！（为淑娥最好的辩白就是找出真正的杀人凶手）

你的目的
1、找出【贺先生】被杀的真相。（5分）
2、不让你或【淑娥】被多数人指认是杀人凶手（无论杀害了谁）。（5分）
3、找到杀害【贺先生】妻子的“杀人魔”。（2分）
4、找出【淑娥】为什么会昏倒在“书房”里。（2分）
5、隐瞒你给【唐小姐】下了药。（2分）
6、触发你全部的回忆（共5条）。（2分）

你的回忆（共5条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『手术刀锯』--舒望的回忆01
『坟墓』--舒望的回忆02
『玉书』--舒望的回忆03
『灭族』--舒望的回忆04
『灵魂』--舒望的回忆05

22：20【吉叔】通知大家，因为外面下起大雨，警方无法按时到达“孽岛”。
调查可以继续进行（你要继续完成“你的目的”）。

22：30继续寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以继续调查（追加一个半小时，即9x10分钟）。
你想起小时候住在“海砂馆”时的一些往事，因为时间相隔已久，只有零星的片段：
【贺先生】那时新婚不久，他的妻子不像别人那样害怕你，你有一次又犯了脾气，想冲去过打【贺先生】的妻子，却被她抓住手腕，摔在地上，这样一连几次，你才知道她也是习过武的。之后，你在【贺先生】的妻子面前就老实多了，也从此开始听【贺先生】的话。
不久之后，有不速之客到访，他与【贺先生】还有【贺先生】的妻子在2楼“主人房”里谈了很久-那一晚“海砂馆”里没有了笑声，就连你都感觉到将要有可怕的事情发生。
你一直以为【贺先生】夫妻两人的感情非常好，没想到他们竟然在不速之客到来后发生了激烈的争吵-【贺先生】的妻子非常固执，无论【贺先生】说什么，她都坚持自己的主张，最后【贺先生】只能妥协-你从门缝往里偷看，见到【贺先生】竟然跪在地上，他的妻子紧紧搂住他，不断安慰，【贺先生】还流下了眼泪······
第二天，你看到【贺先生】带着一个少年出门，之后却只有【贺先生】一个人回到“海砂馆”······你见过这个少年-他就是后来你在【贺先生】的妻子被害的那晚，见到大喊饶命的人，你之前在“海砂馆”里也见过他-他说过他叫【阿海】。
你此时非常想知道【淑娥】的情况-既然她被关在“海砂馆”的某个房间里，调查时一定会找到-她究竟在哪里，为什么还不醒来？

你知道吗？
1、杀害【贺先生】真凶在你们5个嫌疑人里吗？如果在，真凶是谁？如果不在，真凶是谁？
2、杀害【贺先生】妻子的“杀人魔”是谁？
3、【淑娥】为什么会昏倒在“书房”里？
4、你信任在场的谁？（自己以外）
5、其他人还隐瞒了什么秘密？
