当时的情况（吉叔讲述）：
“贺先生（贺世珍）死在1楼的“书房”里，“书房”的门锁是西洋锁，平时是不上锁的......当时门被锁上，我带唐小姐去“大厅”拿“书房”的钥匙......后来，我听见那声响，就回来打开“书房”的门......看见房里只有倒在血泊里的贺先生和昏倒的夏姑娘（夏叔娥）。房里的窗户紧闭完好，外面是铁栏杆，空隙很小，不可能有人从那里进出......我没法叫醒夏姑娘问话，只能把她关到别的房里......”  
18：30等待警方（调查阶段）
吉叔已经派人去城里报警，预计三个多小时后，警察就会赶到，在此之前，吉叔不会透露任何事（他发过誓，必须保密一些事情），但是他仍会协助你们调查和问话。你作为嫌疑人，被安置在2楼--自己“卧室”以外的一间“客房”里。你可以利用屋里的内线打给地下“管家房”的吉叔，选择公共广播跟所有人说（公开发言），或请吉叔接线一对一的电话（私聊，同时最多只能有两个人私聊），大家协商出想要调查的地点（如果不能统一意见，就少数服从多数），通知吉叔去查看（花费10分钟），并把结果告诉所有人（公开调查结果）。注：有的地区必须找到对应的钥匙才能进入。


你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你年纪不大，很多事情想不了太复杂。
2、你听到【贺先生】被害的消息时，不争气地哭了-虽然你为【贺先生】工作的时间不长，但你却知道他是一个非常好的人-这样的好人怎么会被人害死！
3、你发现身上的9块“银元”不见了，你要问大家谁看到了？
4、如果【贺先生】有什么遗愿，只要你能做到的，一定帮他完成。
5、你不会主动说自己想拿走被人扔掉的衣服。
6、划船非常累，你每次回到“海砂馆”后都筋疲力尽。
7、你觉得【吉叔】在隐瞒着什么-你曾向【吉叔】询问过【长发女人】是谁，得到的回答是她在“海砂馆”里，你却不能再见她。

你的目的
1、找出【贺先生】被杀的真相。（5分）
2、获其他人的信任。（4x2分）
3、找出【贺先生】让你杀人的原因以及要杀的是谁。（5分）
4、不让任何人认为你是杀人凶手（无论杀害了谁）。（2分）
5、找出你见过的【长发女人】的下落。（2分）
6、触发你全部的回忆（共5条）。（2分）

你的回忆（共5条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『鬼故事』--阿杰的回忆01
『病情记录』--阿杰的回忆02
『刻着字的匕首』--阿杰的回忆03
『灵魂』--阿杰的回忆04
『杀人魔』--阿杰的回忆05

22：20【吉叔】通知大家，因为外面下起大雨，警方无法按时到达“孽岛”，
调查可以继续进行（你要继续完成“你的目的”）。

22：30继续寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以继续调查（追加一个半小时，即9x10分钟）。
你想起还在渔船上做事的时候，有两个便衣的差人搭你们的渔船离开“孽岛”。
你听到其中一个矮个儿的人说：“你我就这样回去，不会被他跑了吧？”
另一个高个儿的人说：“四周都是海，能跑去哪里？”
矮个儿的人又说：“秦陇川大人那边已经派了其他人去搜捕，万一被他们先找到，事情就不好办了。”
高个儿的人说：“这不用担心，“孽岛”附近都是你我负责的，轮不到别人来。”
矮个儿的人仍有疑虑：“我怕他们到时候拼一个鱼死网破······”
高个儿的人脸色一变，又马上低声说：“贺家也是有金有银的财主，你我收了他的“好处＇，就宽十来天做人情，等到时候带齐人手，还怕他不交出来吗-咱们活要见人，死要见尸！”
然后高个儿的人就拿出一块“银元”交给渔船老大，又对他低声耳语，渔船老大的脸色变得非常难看，最后不断点头。
之后你们的渔船除了在海上捕鱼，还多了一份盯住渡口的任务，渔船老大让你不准打瞌睡，要是看到有可疑的人上渡船，就马上告诉他，然后渔船老大就躲进船舱去睡觉。
这时的天气越来越热，你在太阳下的船板上，被晒得连眼都花了，第二天把胃里的苦水都吐了出来，最后实在忍受不了，才趁渔船靠岸时逃走······
你结束了回忆，想到除了你和其他“嫌疑人”被安置在2楼的“卧室”或“客房”里，此外的房间都可以去调查，却觉得有些不对劲······

你知道吗？
1、杀害【贺先生】真凶在你们5个嫌疑人里吗？如果在，真凶是谁？如果不在，真凶是谁？
2、【贺先生】想让你杀谁？为什么？
3、【阿海】是什么人？
4、【长发女人】是谁，她的下落在哪里？
5、你信任在场的谁？（自己以外）
6、其他人还隐瞒了什么秘密？
