
当时的情况（吉叔讲述）：
“贺先生（贺世珍）死在1楼的“书房”里，“书房”的门锁是西洋锁，平时是不上锁的......当时门被锁上，我带唐小姐去“大厅”拿“书房”的钥匙......后来，我听见那声响，就回来打开“书房”的门......看见房里只有倒在血泊里的贺先生和昏倒的夏姑娘（夏叔娥），房里的窗户紧闭完好，外面是铁栏杆，空隙很小，不可能有人从那里进出.....我没法叫醒夏姑娘问话，只能把她关到别的房里.....”
18：30等待警方（调查阶段）
吉叔已经派人去城里报警，预计三个多小时后，警察就会赶到，在此之前，吉叔不会透露任何事（他发过誓，必须保密一些事情），但是他仍会协助你们调查和问话。  
你作为嫌疑人，被安置在2楼--自己“卧室”以外的一间“客房”里。你可以利用屋里的内线打给地下“管家房”的吉叔，选择公共广播跟所有人说（公开发言），或请吉叔接线一对一的电话（私聊，同时最多只能有两个人私聊），大家协商出想要调查的地点（如果不能统一意见，就少数服从多数），通知吉叔去查看（花费10分钟），并把结果告诉所有人（公开调查结果）。注：有的地区必须找到对应的钥匙才能进入。
你的表现
以下“表现”，你在此阶段必须这样做，你需要隐瞒没有被别人发现的真相
1、你要避免被人怀疑和“那件事”（女性被害）有关。
2、你18：20跟【吉叔】上楼时，偷偷把“地下走廊”的钥匙从2楼扔了下去。
3、如果有人问2楼的楼梯栏杆的情况，你会说18：20【吉叔】带你上楼去“客房”时，你看了一眼2楼的楼梯栏杆，上面什么都没有，只有一圈被烧过的痕迹。
4、你是【贺先生】的亲戚，当然是姓“贺”了-你在【贺先生】死后，理应继承部分财产-【贺先生】生前也曾答应让你继承。
5、你对案件的看法：按【吉叔】所说，【贺先生】死在一间“密室”里，凶手一定是“书房”里的女人（夏叔娥）。
6、你听“海砂馆”里的仆人说，【夏叔娥】不久前来过“海砂馆”，和【贺先生】见过面，还给过【玉馨】仿佛是“人头”的东西！


你的目的
1、找出【贺先生】被杀的真相。（5分）
2、获其他人的信任。（4x2分）
3、在事件结束后仍能留在“海砂馆”。（2分）
4、隐瞒你戴头套、意图非礼【唐小姐】。（2分）
5、不让任何人认为你是杀人凶手（无论杀害了谁）。（2分）
6、触发你全部的回忆（共5条）。（2分）

你的回忆（共5条）
当你听到或见到以下的关键词（你自己不能说出）时，你可以翻开对应数字的回忆片段（触发回忆）。回忆的内容不能给其他人阅读，可以转述或编造。
『被损坏的画像』--阿海的回忆01
『宣统元宝』--阿海的回忆02
『大焰火筒』--阿海的回忆03
『电影』--阿海的回忆04
『安神』--阿海的回忆05

22：20【吉叔】通知大家，因为外面下起大雨，警方无法按时到达“孽岛”。
调查可以继续进行（你要继续完成“你的目的”）。

22：30继续寻找真相阶段-谁是凶手？
现在可以继续调查（追加一个半小时，即9x10分钟）。
你上个月曾去过【贺先生】房里，他当时不在，你在书桌上看见几页纸，似乎是信件-上面都是同一个人的笔迹，你能看出不是【贺先生】或【吉叔】的。
第一页：我不会被你杀死，你所有想杀害我的办法都注定不可能成功，你只会面临一次又一次的失败，直到绝望······你无法杀死一个“鬼魂”。
第二页：我不是来折磨你的，我是来帮助你的-你最深爱的东西已经被夺走，你还能做什么？你无能为力！你肯定比恨我更恨你自己，你知道一切，却一直欺骗那些孩子们，你不敢说出来，你虚伪！
第三页：你可以说我是他们的同类-在你最痛苦的时候，是“我们”为你挺身而出；在你充满欲望的时候，是“我们”把想法变成现实；在你逃避一切的时候，是“我们”替你面对世界；在你分不清真实与谎言的时候，是“我们”给你答案；甚至在你想死的时候，是“我们”把你救了回来-如今你竟然忘恩负义，想杀死我？
第四页：就算我不写下这些，你也能用那个电话机听到吧，我们之前也试过如此交流-当时的你，和如今的我是多么相似。
你还没有看完，【贺先生】就推门进来，你赶紧站到一旁，【贺先生】并没注意到你看过他的东西-他把这些纸都撕碎，交给【吉叔】拿去焚烧。
你此时觉得，就算是鬼魂“附身”杀害【贺先生】，也需要一个身体去做这样的事！


你知道吗？
1、杀害【贺先生】真凶在你们5个嫌疑人里吗？如果在，真凶是谁？如果不在，真凶是谁？
2、【阿杰】是什么人？
3、“黑色外衣”和染血的“匕首”为什么会在你的房间里？
4、你信任在场的谁？（自己以外）
5、其他人还隐瞒了什么秘密？
