张青竹
张青竹是个普普通通的人，有些拜金，所以一直没有找到合适的伴侣。一次，她来到城外的风波寺游玩，发现这里香火鼎盛，而且收费不低，觉得这里肯定赚了不少钱，很是羡慕。在寺院里闲逛的时候，她遇见了风波寺的方丈延空，和他攀谈了几句，半开玩笑的问他是不是很有钱，没想到延空却并不避讳这个问题，还朝她炫耀了起来。张青竹觉得这个方丈并不是个多一心向佛的人，她便经常来风波寺找延空聊天。一段时间过去，随着交谈的深入，延空甚至提出要包养她。
张青竹并没有拒绝这个发达的机会，在她看来，爱情和金钱相比不值一提。延空安排她在供俗世弟子居住的去尘居住下，与她在夜里私会，定期给她打不少钱，张青竹很是满意这样的生活。
平日里无聊，张青竹在去尘居结识了一个和自己差不多大的女人，叫做李欣月。二人经常在一起聊天，十分投机。但李欣月这个人有些胆小怕事，还比较憧憬幸福的爱情，但听说她的丈夫早就去世了。张青竹有时候说还是钱重要，还被李欣月劝要看轻这些身外之物，搞得张青竹觉得有些无趣。
平时和延空的相处之中，张青竹发现，延空非常疼爱自己的弟子恒明。恒明比延空和自己差不多小20岁，是恒字辈中最有天分的人。有时张青竹做些斋饭给延空，延空都会叫上恒明一起享用。明明是个只是通过宗教赚钱的人，却这么喜欢一个仅仅对佛法有天赋的弟子，这让张青竹觉得很难理解。在张青竹的眼里，恒明一直对延空不冷不热的。不过恒明却似乎和延空一样，对宠物很感兴趣，张青竹经常见他在寺内遛他的狗。
一年前，去尘居之中住进来一个富商赵正巍，这让张青竹很感兴趣，这个人可比延空有钱多了，而且听说还一直是单身，又不像延空一个出家人，不能给她名分。张青竹去接近赵正巍，赵正巍却对她不理不睬。一次两次之后，张青竹也不再去自讨没趣了。
可赵正巍住进来的目的引起了张青竹的兴趣。在一番调查之下，她终于发现了延空和他正一起拿风波寺做着生意，而且生意的数额都很庞大。她偷偷将账单记下，发现延空给自己的钱和这些比起来简直就是九牛一毛，延空还告诉她一直给她自己收入的一大半。她心生不满，希望拿到更多的钱。
7月25日，她拿这个账单去质问延空，索取更多的钱财。延空没办法，便告诉张青竹，只要帮自己一个忙，就能拿到钱。延空说，和他同辈的延仁发现了自己在靠寺院赚钱的秘密，让她帮忙劝说延仁，只要把延仁说通，自然就拿到钱。
7月26日，延空按约定，叫上张青竹去劝说延仁，到场的还有李欣月和赵正巍。一番劝说之后，延仁也还是不愿意松口。眼见无果，张青竹很是无奈，见延空给她使了个眼色，示意她先走，她也就离开了。
事后，张青竹去问延空结果，延空却说，她什么忙都没帮上，之前的交易并不能达成。张青竹很恼火，本就是自己被蒙骗这么久，刚准备拿账本说事，延空却又说，她在寺里又没有威望，说什么也没人信，而且她要是敢把事闹大，延空有的是钱，随时可以找人弄死她。
张青竹又惊又恼。她知道延空是个行事果断狠辣的人，她非常担心会被杀人灭口。一不做二不休，张青竹决定先下手为强。她在网络上买了一种毒药，这种毒药装在小球中，小球被挤爆后毒药就会弥散在空气中，人吸入就会致死。
8月2日晚，张青竹做了一些点心，准备给延空送过去，趁机放毒。正在准备，李欣月却过来找她，二人有一搭没一搭的聊了几句，李欣月便离开了。张青竹拿着点心去了延空的房间，把点心给延空放下，假意给正坐在床上的延空投怀送抱，说自己知道错了，让他不要生气，其实偷偷将毒球放在延空枕头下面，延空只要一睡枕头，就会压爆这个毒球，死于非命。

【8月3日晨】
早上5点，张青竹赶去参加早课，想看看延空还能不能或者走出来。她从没参加过早课，还不知道在哪呢，结果正碰上同样去早课的李欣月，二人便一起走了。张青竹为了缓解紧张，不停的找李欣月搭话，却发现李欣月不是很愿意理睬她。
等到了念佛堂，却发现延空端坐在蒲团之上，张青竹很失望。可当延空拿起木鱼棒和佛珠，开始念经之后没过一会，突然倒在地上，听冲上去查看的人说，已然是气绝了。
『唯一线索』（未主动暴露+10分）：
恒明也喜欢养狗。
（本游戏剧本中没有指明谁是凶手，你要自行从条件中推理判断，万望小心）
