李欣月
十几年前，李欣月本来有着幸福的家庭。可命运并不眷顾这个可怜的女人，她的丈夫加入了一个邪教组织，一去不复返。当她在报纸上看到邪教组织被警察端掉，而受害者名单上正写着她丈夫的名字时，她对这个世界也不再报多少希望了。她开始信佛，希望能得到一份内心的安宁。
她经常去城外的风波寺烧香礼佛，寺内的大师父延仁是个和她逝去的丈夫一样忠厚老实的人，李欣月经常听延仁给信徒们讲禅，这让她原本破落的内心又获得了一丝安稳。再后来，风波寺开放了给俗世弟子居住的去尘居，了无牵挂的李欣月毫不犹豫的搬了进去。
在一次次与延仁的接触之中，她不禁升起了超越崇敬的一些其他感情。她知道这是不对的，自己本就信佛，而延仁更是出家人，只能将这份情愫长埋在心底。
另外一个和自己一样常住在去尘居中而且年岁相仿的女人，叫做张青竹。她常与张青竹聊天，二人十分投机。但张青竹与她不同的是，十分爱一些身外之物，李欣月常劝说她要放下这些，可张青竹根本不听。
7月24日这一晚，李欣月在后院散步，发现延仁愁眉苦脸的走了过来。李欣月走上前询问，延仁只说自己心情很不好。她便用这些年来参悟的禅理劝说于延仁，延仁听着听着来了兴趣，二者一直交谈到深夜才回去休息。
李欣月刚回到房间，风波寺的方丈延空找到李欣月说，延仁对寺内现在进行的一些创收的手段很不理解，觉得是背叛佛法，对发展佛教的事业造成很大阻碍，他希望自己能去劝说延仁。如果延仁实在不愿，就用极端的手段逼他破戒，将他赶出佛门。
李欣月当然明白是什么意思，她很是犹豫，怕伤害到延仁。可延空却告诉他，他最是了解这个师弟，其实他对李欣月早有好感，只是碍于身份不能表达，如果给他一个台阶下，他绝对是心甘情愿的。李欣月听过，很是开心，终于同意了。
7月26日这一天，方丈延空邀请她和张青竹，以及一直支持风波寺事业的投资商赵正巍，摆上斋菜，一起劝说延仁。可一番劝说之后无果，延空只能采取下一步手段，延空先将张青竹支走，然后将下了药的饭菜推给延仁。延仁吃下去之后很快药性发作，被抬进了厢房，李欣月红着脸，也进入其中。
一番云雨之后，延仁恢复了意识，发现自己竟然破了戒，抱头痛哭。李欣月趁机表了白，但延仁一点反应都没有，穿上衣服就走了，怎么都叫不回来。李欣月这才意识到，自己可能被延空耍了。她在房间里思量了一会，就穿上衣服去找延空。延空倒是很直白，说自己就是利用于她，现在目的已经达到，让她自认倒霉。
从天堂掉到地狱的感觉让李欣月愤怒无比。她破口大骂延空，可延空一副死猪不怕开水烫的样子。好，那就让你死吧。
李欣月红着眼回了房间，这一次她要为自己的尊严而作为。她买了老鼠药，磨成粉末包在手帕里，随时带在身上，准备找机会下毒。
8月2日晚上，李欣月来到张青竹的房里，发现张青竹在准备一些糕点给延空。虽然不知道为什么张青竹要给延空这些，可这可是绝佳的机会。李欣月趁张青竹不注意，将毒药洒在糕点上，白色的鼠药和点心上的糖霜一个颜色，任谁也看不出来。
【8月3日晨】
早上5点，李欣月照例去听早课，但今早的她却抱着其他的目的。她出门，遇上了张青竹。倒是从来没见过张青竹听早课。二人一起向念佛堂走去，李欣月揣着心思，张青竹一路上找李欣月搭话，李欣月也都是点头微笑，没什么说话的意思。等到了念佛堂，却发现延空端坐在蒲团之上，李欣月很失望。可当延空拿起木鱼棒和佛珠，开始念经之后没过一会，突然倒在地上，听冲上去查看的人说，已然是气绝了。
『唯一线索』（未主动暴露+10分）：
张青竹当晚给延空送了点心。
（本游戏剧本中没有指明谁是凶手，你要自行从条件中推理判断，万望小心）
