赵正巍
赵正巍十几年前只是一个普通的公司职员。当他发现自己的妻子正身处邪教的时候，吓得赶紧劝说妻子退出，可妻子已然被洗脑，不仅没有意识到危险，还嘲讽他说凭他的本事这辈子都不可能有出息。大吵一架之后，赵正巍的妻子离家出走。等赵正巍帮助警察抄掉这个邪教组织之后，他才知道妻子已经为了“教义”而死。可所谓的“教主”也已经逃之夭夭。他死死的盯着挂在墙上“教主“的照片，发誓总有一天会报这个大仇。
妻子的死也和自己的无能有一定关系。他辞掉工作下海经商，最终做出了一些成绩，在地方也成为了有名的投资商。在有钱之后，他派人四下打听，终于发现当时那个十恶不赦的教主正是现在城外的风波寺的方丈延空。
他打听到，这个延空一直利用佛教之便赚取信徒的钱财。一年前，赵正巍前去和延空商谈，说自己愿意提供资金，让他把生意做大，延空果然很感兴趣，邀请他在寺内提供给俗家弟子居住的去尘居住了下来以便合作。
居住下来之后，赵正巍一边假意与延空做着生意，一边调查着情况，找寻着机会。延空的确是个很有商业头脑的人，为他带来了不小的利润，让他不至于荒废了外面的生意。在风波居里，赵正巍还认识了一个女人，叫做张青竹，交谈之后发现这就是一个拜金的女人，赵正巍见的多了，没有太过理睬。
就这样过去了一年，赵正巍一直没有找到合适的机会。在7月24日这一天，赵正巍正在和延空商谈生意，因为一些生意上事情争执了起来。这时突然有人把门推开，把二人吓了一跳，原来是寺里比较有声望的和尚延仁。延仁痛斥延空竟然利用佛来挣钱，延空没办法，只能先将他打发走。赵正巍看到这一幕，计上心来，因为他经常看到同住在去尘居的李欣月经常去向延仁请教佛法，便告诉延空自己有办法治住这个人。
赵正巍说，先带上李欣月，一同劝说延仁，如果没有用，就让女子去色诱于他。延空却说这师弟顽固的很，根本不可能近女色。赵正巍便又说，大不了就下点药。延空去询问了李欣月的意见，回来告诉赵正巍已经说服了。
7月26日这一天，延空和赵正巍摆上斋菜，叫上延仁、李欣月和张青竹。几个人先开口劝说延仁，不出所料，延仁果然没有答应，对李欣月频频的暗送秋波也视若无睹。没办法，延空只得先将张青竹支走，然后将下了药的饭菜推到延仁面前，骗他吃了下去。等延仁药性发作，他们便将延仁关进厢房，李欣月也进去了。
这二人的梁子算是结大了。挑起了师兄弟的矛盾，赵正巍便开始准备下一步的计划。
【8月3日晨】
这天早上4点，赵正巍早早的醒来。僧人们在5点钟就要在念佛堂进行早课了，赵正巍拿着准备好的毒药氰化钾，前往念佛堂。氰化钾是烈性毒药，吃下一点点都会置人于死地。在路上，赵正巍碰到了比延空低一辈的弟子恒明，二人互道了“阿弥陀佛”便分开了。赵正巍趁着天色还比较暗，潜入念佛堂，将毒药抹在延空每天都要敲的木鱼棒上，延空待会接触了这个木鱼棒，再吃早饭，必定会中毒而死。而这很明显就会联想到，被延空在饭里下过药的延仁身上。
5点钟，众人聚集在念佛堂，僧侣们开始念经，赵正巍隐藏在 听早课的俗世弟子中观察着延空。让赵正巍没想到的是，延空拿起木鱼棒后没多久就一头栽倒在地上，冲上去的人发现，延空已经气绝身亡了。
『唯一线索』（未主动暴露+10分）：
延空利用并教唆李欣月和延仁发生不轨之事
（本游戏剧本中没有指明谁是凶手，你要自行从条件中推理判断，万望小心）
