释延仁
十几年前，释延空和释延仁同时进入了风波寺。 延空要比延仁聪明的多，最终得到了方丈之位。
老方丈圆寂之后，延空的行事作风就像变了一个人，大力的利用佛门之便收敛钱财。这让延仁非常的看不过去。但延空却说这些钱他都分文不取，延仁也只能放任他去。
这之后寺里也收了一些弟子，其中最聪颖的叫做恒明，很有延空当年的影子，延空很是喜欢他。但他的言谈和眼神，甚至是面相，都太像年轻时的延空了，这让延仁心里有点疙瘩，怕他变成下一个延空。
延空在风波寺建了一片居所，起名叫做去尘居，供向往佛门的俗世男女短期修行和拜佛用。这些俗世弟子会经常向延仁请教佛法，这之中有一个叫李欣月的女弟子来的比较勤。
一年前，寺里突然来了一个特殊的人，是地方很有名的投资商，叫做赵正巍。他来了之后也只是住在去尘居之中，延仁觉得很奇怪，这种人为什么会来到佛门之中居住。
7月24日晚，延仁来到延空的居所，却听到里面正在争吵，声音很大，说的是要将寺院完全商业化，而因为利益分配谈不拢而争吵。延仁大怒，将门猛地推开，里面是延空和赵正巍，二人吓了一跳。延仁斥责延空，延空并没有回答什么，只是说有机会解释。
心痛的延仁来到后院散心，遇见了同样在后院的李欣月。李欣月过来和他交谈，延仁对李欣月诉苦，李欣月用禅理劝说于他，使得延仁心里舒畅了许多，二人坐而论道，一直交流到深夜才各自回房休息。
7月26日，两天后，延空邀请到延仁到他的房间去，延仁到了以后，发现赵正巍、李欣月，还有另一个俗世女弟子叫做张青竹都在里面。延空对他说，让他听听世俗之人的声音，才能理解自己为何这么做。
可延仁认为佛门本就是修行之地，怎能与世俗同流合污？在一番劝说无果之下，延空只能放弃，张青竹也先离开了，剩下的人一起吃斋。可用到一半，延仁却感觉到一阵头晕目眩，全身燥热，还没来得及反应怎么回事，就失去了意识。
醒来之后，延仁发现自己赤条条的躺在床上，身边竟然躺着一个女人，正是李欣月。延仁知道发生了什么，顿时抱头痛哭，因为这等于摧毁了他一生的信仰。李欣月也醒了，告诉他，其实她早就爱上了自己。可延仁哪能接受这种事情？匆匆穿上衣服就跑回了自己的房间，李欣月在后面怎么叫他也不回头。
回到房间之后，还没等延仁去找延空算账，延空自己就找上门来，告诉延仁，既然他自己不识抬举，就只能采取这些手段，让他老老实实的把嘴守死，延空自然不会将他破戒的事说出去，之后就走了。看着昔日的师兄弟变成这样，延空十分的痛苦。他甚至想要杀延空泄愤，可他又怎能战胜自己的对佛法的执着呢？只能通过不断地写书法来平静自己的心境。
【8月3日晨】
这天早上4：30，延仁像往常一样洗漱完毕之后就出门准备去念佛堂参加早课。当他经过延空房间时，遇见了恒明，恒明偷偷摸摸的在延空房门口往里看。延仁过去叫他，把恒明吓了一跳。恒明说自己只是来叫延空出早课，之后就匆匆忙忙的走了。延仁很奇怪，延空从来没有缺席过早课，而且都是自己起床的，什么时候让别人叫过。
5点钟，众位僧侣聚集在念佛堂之后，延空来到方丈首席，拿起木鱼棒和佛珠，开始带着大家一起开始梵唱。可刚过一会，只见延空声音戛然而止，全身抽搐，面色发紫，口吐白沫，倒在了地上，等延仁冲到延空身边的时候，延空已经没有了呼吸。
『唯一线索』（未主动暴露+10分）：
赵正巍和延空因为利益分配不均而大吵。
（本游戏剧本中没有指明谁是凶手，你要自行从条件中推理判断，万望小心）
