释恒明
释恒明并不是从一开始就加入风波寺的。他在一个社会的组织中长大成人，等他离开这个组织的时候才知道，这是一个邪教。他从不知道将他抚养成人的教主的姓名，教主教他读书识字和为人处世，但是用着近乎洗脑的方式，当恒明逐渐的通过别的方式了解世界的时候，他开始怨恨这个一直在操纵他人生，让他毫无还手之力的男人。
邪教被警察端掉时，教主早早听到风声逃跑了。恒明伪装成被骗的受害者，逃了出去，终于拥有了自由。在外面混迹了十几年，却发现无论如何都融入不了这个社会，甚至还因为偷钱被关进了监狱。当出狱之后，不知道如何生活的他，来到了郊外的风波寺，想要遁入空门。但当他进入风波寺之后，却发现方丈竟然就是那个毁了他一生的男人，现在法号叫做延空。
恒明知道，延空戒心很重，普通的手法是根本伤害不到他的，一定要做到攻其不备才行。于是他便拜入风波寺，准备找寻机会为自己报这深仇大恨。这么多年过去，延空也没有认出来恒明。
自己对佛法很有天赋，延空对他非常的照顾，经常为他亲自指点，很快恒明就在同辈之中赢得了很高的声望。
延空延续了之前在邪教中的行事作风，在寺院内也大张旗鼓的赚钱。他在寺内修建了一片居所，名叫去尘居，居住着一些男男女女的俗世弟子。恒明经常跟在延空左右，他发现，延空和其中一名叫做张青竹的女弟子来往很是密切。
和延空同辈，在寺内同样声望很高的人法号延仁。在和延仁接触之后，恒明发现，延仁是一个真正一心向佛的老实僧人，对延空以佛牟利的这种蝇营狗苟的行为很是看不过去。
一年之前，去尘居之中住进了一个人，听说是地方很有名的投资商，叫做赵正巍。别人不知道，恒明却是清楚，这个人必定是延空叫来一起发展这个“佛门生意”的。恒明觉得赵正巍很是眼熟，却怎么也想不起来了。
今年初，恒明听信徒说，这个人的家人因为被疯狗咬了，没有及时去打疫苗，结果前段时间狂犬病发而死。这让恒明心生一计。
延空是很爱养宠物的，在寺里也救济了几个野猫野狗，还让大家觉得他心怀慈悲。恒明在外面寻摸了一只宠物狗回来，他知道延空每天早上睁眼之后第一件事就是在床上念一遍《心经》。于是他便训练这只狗，在听到《心经》最后一段的时候就咬人的手。
这是个很难的活，因为不可能一开始就训练这么复杂的指令，得一步步学起。一直到今年7月，才算牢牢学会了。然后恒明借着下山的机会，通过网络买到了一瓶见血封喉的蛇毒。
8月2日这一天晚上，恒明带着狗来到延空的住所。他事先在狗的身上涂抹了蛇毒，延空只要抚摸了这条狗，然后被狗咬破了手，蛇毒自然会通过伤口进入身体，从而杀死他。而蛇毒本身是蛋白质，狗就算吃下这个毒，只要它的食道和胃中没有伤口，是可以将蛇毒消化分解，而不会致命的。
他敲了敲延空的房门，将狗留下便躲在了一边。延空开门看到了狗，果不其然让它进入了房间。
【8月3日晨】
这天早上4点，恒明便前往延空的住所，在路上还碰到了赵正巍，两人道了声“阿弥陀佛”便分别了。来到延空处，恒明往里偷看，这时延空已经起床开始念经了。等念到最后一句，狗冲上去就狠狠咬住了延空的手。延空大惊，甩开狗之后怒骂几句，然后就开始清洗伤口、洗漱。恒明等了半天，也没见延空毒发，心里很着急。但这时身后突然有人喊他，吓了恒明一跳，回头一看是师叔延仁。恒明推说自己来叫方丈去做早课，便匆匆离开了。
5点钟，众位僧侣聚集在念佛堂之后，延空来到方丈首席，拿起木鱼棒和佛珠，开始带着大家一起开始梵唱。可刚过一会，只见延空声音戛然而止，全身抽搐，面色发紫，口吐白沫，倒在了地上，等大家冲过去时，延空已经停止了呼吸。恒明很是奇怪，这种致命的蛇毒不可能发作这么慢啊？
『唯一线索』（未主动暴露+10分）：
赵正巍让恒明觉得十分眼熟。
（本游戏剧本中没有指明谁是凶手，你要自行从条件中推理判断，万望小心）
