你的任务
1.找出凶手洗脱嫌疑迅速脱身
2.完成和范云洪之间的交易，把钥匙给他，拿到金条，同时调查清楚他购买军火的真实用途，并且保证不能让别人发现你俩的军火交易关系。
3.不能让别人发现童阿四在你这里有鸦片的来往，这在汪伪政府和日本人那里都是大忌。
4.你有不小一部分收益是与马浮根的毒品生意往来获得的，为了维持同时保密你们俩的利益关系，尽量保护好马浮根
5.作为黑帮老大的女儿你发现这不是一场普通的凶杀案里面暗藏秘密，尽量搞清楚每个人可能隐藏的身份，从而保护自己的帮派

你的随身物品
1.一个名贵的女士手提包,里面放着 300 银元现金还有镜子粉底等化妆用品
2.汇丰银行保险柜的钥匙
3.一把锋利的七首，上面刻着青帮的标志“义”字，可以使用一次。4.你从黑市上买来的毒药，可以使用两次
5.一包毒品

你的技能
1.互掏真心
对某位玩家使用该技能时，他必须选择自己的一条线索给你看，然后你把你的其中一条线索给他看
使用次数: 三次
2.青帮密盒
咖啡馆里有你们青帮存放物品的秘密盒。你可以随时把自身的物品放到秘密盒无论多久，任何你想隐藏的随身物品，都可以交给法官保管。当你想拿回去的时候，请询问法官，他 10 分钟后会给你。( 秘密盒存放的物品不属于随身物品存到秘密盒的物品不会被偷、不会被看到、不会被拿走 )
使用次数:无限

你的线索
1.马浮根在走私和倒卖鸦片，这事情都是童阿四在办。
2.你怀疑范云洪是某个抗日组织的人，但是你多次向他质问他都圆滑的解释过去了。
3.谢雨是马浮根的情妇，她那里有可能有马浮根的秘密