你的任务
1.找出凶手迅速洗脱自己的嫌疑，尽快和马浮根脱身。如果你觉得凶手是马浮根，那么你要找个替罪羊。
2.你觉得你的毒瘾要犯了，搞到一包毒品，同时尽量别被别人发现你吸毒。
3.尽量保护好马浮根，如果他有事，你被连带的可能非常大。
4.离开咖啡馆之前攒够 400 银元用来还债
5.不能让日本人知道你和青帮之间进行的毒品交易，在日军眼里汪精卫政府官员倒卖毒品是大忌

你的随身物品
一毛瑟手枪，装满子弹，可以使用两次
2.一盒火柴还有一张锡纸( 你用来吸毒的 )
3.一个钱包，里面有一张印着模糊少年的照片
4.一个纸条，上面写着: 六月......和你......走在外白渡桥上，打着伞......做礼拜。( 其余的字迹已经模糊不堪 )

你的技能
1.妙手空空
以前的混混生活让你染上了偷窃的习惯，告诉法官你想从哪位玩家身上偷走哪件物品，如果那位玩家身上没有你指定的物品，法官会随机拿一件给你。( 被偷者不知道是你偷的，如果偷钱，每次最多偷 100 银元 )
使用次数:三次
2.取信于人
可以查看一名玩家的线索( 由你决定是第几条 )
使用次数: 三次

你的线索
1.马浮根的情妇谢雨那边可能有马浮根灰色收入的证据
2.小青和范云洪之间除了情人关系以外，可能有其他不为人知的关系
3.这个和服女人进去过那个审讯抗日份子的审讯室,她的身份可能不简单