你的任务
1.找出凶手，你非常需要这份情报，你要知道是谁破坏了这场抓捕行动。
2.最近走私鸦片猖獗，调查在场是不是有人在走私和倒卖鸦片，找到证据。
3.找出马浮根致命的证据，这样你就有理由把他除掉换一个忠心的人来坐他的位置。
4.尽量隐藏自己的真实身份，也许你暴露之后就没有人愿意与你信息共享了.毕竟这里对于中国人而言是敌占区
5.今天是中共多方情报点的交流情报的时间，有可能还有人没有跑掉留在这个咖啡馆里，找出代号是“南雁”的接头人员，并将其消灭在此，如果你认为有同伙，一并消灭。

你的随身物品
1.左轮手枪里面，塞满了子弹，可以使用一次
2.一把带有樱花团的折扇，折扇的上面其实是锋利的刀片，可以使用一次。
3.一个你从日本带过来的医疗包，可以使用两次
4.一瓶你从日本带过来的毒药，可以使用一次
5.上次行动缴获的一包毒品

你的技能
1.刑讯供
宪兵队长会按照你的要求将一个人带到厕所并毒打一顿，有可能这个人扛不住( 和你猜拳为输)就会告诉你他所有的三条线索，也有可能抗住了( 和你猜拳平局)就会告诉你他的其中一条线索( 由你决定序号 )，也有可能皮肉厚没有感觉(和你猜拳为胜)则他一句话都不说。( 无论猜拳结果如何都会消耗使用次数)
使用次数: 四次
2.严刑拷打
刑讯逼供成功后( 和你猜拳为输或平局 ，如果你有证据或者有人告诉了你他是中共或者军统，那么你可以对其使用该技能，使他立即进入[受伤]状态使用次数: 两次

你的线索
1.小青是你东京大学的同学，来自一个贵族家庭，而你的情报说明，上海最大的帮派青帮的老大，好像也姓叶
2.根据情报，军统近期将有一场大的行动，这和之前几次的暗杀活动好像类似，但是他们更换的密码本你们并没有能完全破译出。
3.黄克明虽然和你曾经有过露水情缘，但是你知道他的身上有多处刀伤，枪伤，手掌上还有厚厚的老茧，这个人不简单。