你的任务
1.迅速将自己洗脱嫌疑或者发现更重大的信息将法租界警察赶走以便脱身或者在最后环节少于两人指认你为凶手且找到杀人工具。
2.掩护好自己和自己组员谢雨的军统身份，不能被暴露，这是敌占区一旦暴露死路一条。
3.和小青完成军火交易，拿到半截汇丰银行保险柜的钥匙，同时掩护好小青只能让其他人觉得你们是情人关系，不要让别人发现你们的军火交易
4.马浮根是你的眼中钉，想办法除掉他，最好是能借法租界或者日军的手除
掉
5.虽然你和小青也很多的军火生意，但是你们前几次组织的暗杀活动好像让她注意到了，她已经问过你很多次关于这方面的问题你都圆滑的说辞掉了，不能让她发现你的真实身份

你的随身物品
1.一个男士皮包里面塞着 300 银元还有你和夫人的结婚照
2.一副眼镜，镜片是特制的，边角异常锋利，可以使用一次。3.五根金条
4.你随身携带的便携式医疗包，可以使用一次

你的技能
1.武艺高强
所有猜拳的平局都算作你获胜。( 猜拳前宣布使用，无论结果都消耗一次使用次)
使用次数: 三次
2.明察秋毫
可以查看一名玩家的线索( 由你决定是第几条 
使用次数: 三次

你的线索
1.你在英国留学时曾经加入过共产党，但后来你退出中共的行为让一些共产党人对你记恨在心。
2.根据你的试探马浮根和中共有着联系，而且谢雨是马浮根的情妇，她的手里可能有马浮根的其他重要情报
3.黄克明是你老婆请来的侦探，调查你和小青的事情的，但是通过你对他的暗探，发现他并没有那么简单，他的手堂有老茧，那是常年玩枪才有的痕迹。这样的老茧在竹内云子的手上也有。