你的任务
1.你上海站的同志竟然在你的地盘上遇害了，你很生气，找出并严惩杀害你同志小李的凶手。
2.联系到还未离开的这个咖啡馆的自己的同志，你的同志小李已经意外身亡了，你需要获取到来自杭州站和苏州站的情报，并且互相保护好自己的身份。
3.场上可能存在于其他的情报机关的成员如果发现，是军统则可以选择互相合作( 毕竟国共合作)，也可以选择借法租界的手将其消灭
4.当你知道马浮根的真正来意之后，你可以选择找到他的一些污点证据将其害死，当然你也可以选择和他合作，毕竟这是你的地盘

你必须要当众问的事情
刚才是谁开的枪

你的随身物品
1.一把警用手枪，可以使用两次
2.一个十字架，上面还雕刻着“神父”的图案和字样。
3.你随身携带的现金，200 银元。

你的技能
1.强制逮捕
让一名玩家在接下来的 20 分钟无法使用技能和物品
使用次数: 三次
2.调查取证
可以查看一名玩家的线索(由你决定是第几条 
使用次数: 三次

你的线索
1.你知道死者小李曾经在英国留过学，而根据你的了解，范云洪曾经也在英国留学过八年，他俩之间会不会有什么秘密呢
2.虽然你和马浮根是死对头，但是这个事情只有你们两个人知道，而你们两人也只是因为政见上的不同而已，其实私底下还是可以得，互相斗来斗去。必要时可以选择两人互相合作作
3.你听说马浮根本来一直和某个人联系卖出情报，而就在不久之前，这个人被他的手下童阿四所抓，马浮根开口向上海站组织索要五根金条作为交换条件组织捉襟见肘并没有答应，可能这次的行动也是被逼供出来所知晓的。