你的任务
1.抓捕行动失败，你可能直接面对日方的惩罚，为了找个替死鬼你必须找到凶手
2.在座的有人可能知道你和谢雨的情人关系，而她那里有着你的灰色资产为了防止被日军无辜抓捕而交代出其他不利于自己的东西( 你相信她不是凶手 )你一定要保护好她
3.在日军眼里汪精卫政府官员倒卖毒品是大忌不能让日本人发现你贩卖毒品的事情。
4.你一直视范云洪为眼中钉，如果有可能借法租界或者日军的手将其消灭若任务一不能完成栽赃嫁祸给范云洪即可。你需要实物证据，让日军/法租界有理由去抓捕他，不同寻常的是他今天戴了副金丝眼镜过来显得格外有书生气
5.你对于竹内云子的事情非常好奇，你可以选择与钟郎合作，借钟郎的手让竹内云子出出丑，毕竟这是法租界不是他们日本人的地盘
6.在场的很多人可能都对你有敌意，保护好你自己的安全，你唯一可以信任的人就是你的手下童阿四。

你必须要当众问的事情
根据你的情报钟朗今天并不上班为何又出现在了这里，向他询问

你的随身物品
1.勃朗宁手枪，用掉了一发子弹，还可以使用两次
2.一块手帕上面绣着雨点，这是谢雨送给你的
3.一个军统专用便携式医疗包，可以使用两次

你的技能
1.情报交换
当一名玩家看了你的线索后，你可以查看他/她的线索。( 查看线索的个数相同由你决定看对方的哪条线索 )
使用次数: 三次
2.特务头子
作为行动处长，你的强健体魄使你可以免疫一次[中毒]或[昏迷]状态使用次数 : 一次

你的线索
1.你的抓捕任务失败了，因为死者就是你们要抓捕的中共交通员，但不知是上海的还是杭州的。
2.在你第一次进行交易的时候，是你亲自去的，你只听到了“大姐”的声音但是你坚信这个声音的特点是小青的，你怀疑她是青帮上海的老大。
3.竹内云子的手法和动作，你觉得她和日本间谍组织一定有关