你的任务
1.隐藏好自己的身份，找到凶手迅速脱身
2.本来与你接头的上海站同志不幸遇害了根据交通员的信息可能在场还有你的同志尝试着去联系到他，最好找到代号叫“神父”的人，告诉他军统近期有大动作估计是暗杀居多，然后互相保护好自己
3.调查清楚范云洪与小青之前的关系
4.你最近赚的钱都被你打点琐事用光了，趁着这次在咖啡厅尽量多弄到一些钱，至少 600 银元，以备随时动身去往北方

你必须要当众问的事情
小老大和小青之间到底什么关系
你的随身物品
1.一个钱包，里面装有 200 银元
2.一把蝴蝶刀，可以使用一次。
3.一部微型照相机，可以使用两次

你的技能
1.侦探警觉
当别人使用技能查看你的线索时，你可以使用该技能，对方查看不到任何线索目仍然消耗一次技能使用次数。
使用次数 : 三次
2.神仙之手
你天生手指灵巧，告诉法官你想从哪位玩家身上偷走哪件物品，如果那位玩家身上没有你指定的物品，法官会随机拿一件给你。(被偷者不知道是你偷的，如果偷钱，每次最多偷 100 银元 )
使用次数: 三次

你的线索
1.接头人原来是代号叫“神父”的人，而今天来的却是其他人，他给你的信息是近期军统有大动作，估计是暗杀居多。这张字条已经被你沾了水扔到窗户外面去了。
2.根据你的调查，范云洪在英国留学期间曾经加入过中共，不过后来不知道因为什么原因又退出了.
3.你是这次情报交换的组织人，上海站的同志并不知道苏州站的同志也来了，但是你们不知道他/她是否来了或者还是没到。