锦衣卫总旗-佘白
你的公开身份（人物简介）
佘白，三十二岁，北直隶肃宁人，为北镇府司锦衣卫总旗。身为锦衣卫，虽然武功平平，但出手之狠辣犹如恶狗扑食，又因受北镇府司干户魏干顾欣赏，破格被升为总旗。
佘白年幼之时，家中贫穷，父亲在街头被人围殴至死，因为打死父亲的人乃是一官宦后人，所以父亲死后还被诬蔑偷盗，案件不了了之。之后佘白便混迹于街头，少年时被一游侠看中，不仅教了佘白武功，还教了佘白读书写字。游侠后因仇家上门而离开肃宁，游侠临走之前给佘白指了两条路，一是做个江湖武夫，到游侠熟悉的一庄子上帮人看家护院，可平安一生；另一个便是进京求官，苦心经营或许可以求个锦衣挂身，但恐无法安生。
佘白因父亲冤死之事，一直想要出人头地，便选择入京求官，这一来便是一十六载。
你的隐藏身份（人物剧情）
其实当初游侠指引你进京，并不是去锦衣卫，而是去六扇门。游侠旧时与六扇门名捕陆齐相识，便让你拿了字条信物入京，跟随了陆齐。一开始有陆齐的照料，你很快便从一个六扇门普通捕快升为执事，六年前陆齐临终前，更是将你提拔为青袖捕头。
陆齐过世后，虽然身为青袖，但你依旧不感满足。你最瞧不起的便是统领自己的蓝袖捕头蝶凤，她是一个年轻女子，你曾在酒后对其指责漫骂。三年前，蓝袖捕头蝶凤带领你与其他两名捕头办案途中，你不愿服从蝶风的指令，私自行动差点放跑要犯，虽然最终还是与蝶风合力将要犯缉拿，蝶凤也因此被破格升为紫袖名捕，而你却因为蝶凤的一纸报告而无法获得晋升。
怀恨在心的你毅然离开了六扇门，在之前结识的金家四爷金满源的帮助下，进入了锦衣卫。金满源是你在五年前认识的，他十分豪爽，金多且健谈，喜爱帮助他人，你就是在金满源的帮助下，顺利进入锦衣卫。不仅如此，他还给了你一笔贿赂北镇府司千户魏干顾的银两，于是你很快便升到了总旗的位置。你相信如果金满源继续帮助自己，一旦百户的位置空缺，自己一定能够得到晋升。
这次金满源来找你，是想请你帮他处理一件事情，虽然有些困难，但因为金满源很可能会帮助你坐到百户甚至千户的位置，于是你答应了下来。只是万万没有想到，事情的发展会变成这般模样。
当日剧情
当天，佘白像往常一般外出执勤，因为并没有什么事情发生，巡查了一周后，便同麾下吃了午饭，饭后便准备回北镇府司衙门报备。
大概未正时，佘白行至衙门口，瞧见了坐在衙门旁的茶馆中的金满源，于是佘白便让麾下自行回衙门，佘白则独自前去与金满源碰面。
原来，是金满源的一个红粉知己将他卷入了谋逆案件之中。要知道明朝对待谋逆之徒的刑罚实在是非常之重，是以宁可抓错不可放过的态度去对待一切可能涉嫌谋逆的人。
教坊司的女艺蕊儿是金满源十分喜爱的女子，可这女子已经和吏部侍郎齐和国之子齐安夏私定终身。好巧不巧，就在昨日，涉嫌谋逆大罪的齐和国全家下狱，而这个名为蕊儿的女子着实是胆大妄为，竟然将齐安夏带入了教坊司以躲避追缉。
今日蕊儿请了金满源去教坊司，请求金满源将齐安夏送出京城，但途中被一个叫做青儿的女艺撞破。金满源并不想惹祸上身，于是想让佘白帮助他将青儿和齐安夏一同处理掉。
毕竟事关逆臣之子，佘白一下子也不知该不该答应。金满源也已看出了佘白的为难：“你先回衙门，查看一下齐和国的案子。况且，你身为锦衣卫总旗，在教坊司内撞见有女子窝藏谋逆罪人，你在追缉时失手将二人格杀，就算无功，也不算有过。只要事情一过，我再稍加运作，你的百户之位便唾手可得。”
见金满源提到了帮助自己晋升之事，佘白便直接答应了下来。接着回到镇府司衙门，找来了齐和国的卷宗查看，卷宗上写着齐和国谋逆一案是由东厂发现且全权由东厂负责的，而非锦衣卫，这便有点为难佘白了，但佘白依旧认为处理得当便不会有事。
大概申时，查看完卷宗的佘白回到茶馆，将齐和国案件的经过告知了金满源。由于本案目前由东厂办理，佘白身为锦衣卫，直接干涉会造成较大的影响，所以二人决定还是暗中动手，秘密将青儿和齐安夏杀
死便可。两人商议后决定，今晚在教坊司中金满源所设的晚宴上见，进了教坊司便好找机会下手。
酉时三刻，佘白按计划来到教坊司，被小厮领到了晚宴厅。这时候金满源也刚入席不久，二人打过招呼后，金满源将青儿叫来伺候佘白，佘白立刻明白，他身边这位女子，便是自己今晚需要动手杀死的人之一。
酉正，佘白见到了金满源的红粉知己蕊儿，蕊儿看上去确实心事重重，并不像表面上笑得那么开心。听说佘白是金满源的好友，蕊儿还将席上的一个姐妹玉蓉介绍给了佘白。宴席中，佘白一边给青儿灌着酒，一边借尿遁出去了两次，将教坊司内的环境摸透。
到了戌时，掌管教坊司演乐胡同的红花妈妈带着含羞也来到了晚宴厅，含羞还为众人进行弹唱。含羞是京城有名的清倌儿，对音律之事颇为擅长，众人听得是如痴如醉。弹唱结束后，含羞开始为众人敬酒，可之前听说含羞基本不曾饮酒。到了蕊儿之处，含羞还小声地恭喜了金满源和蕊儿，说是为姐妹高兴。甚至亲自端了酒给青儿、玉蓉等人，与她们对饮，看样子十分开心。
戌正后，金满源的几个朋友听完含羞的曲子，喝完了酒，开始陆续离开，有的直接去了女艺房中共度春宵，也有拒绝留宿径直离开的。红花妈妈此时也忙碌起来，离席去安排即将在教坊司过夜的客人。
到了戌正二刻，青儿好像有点醉了，佘白表示不会留宿，准许青儿先行回房。这时玉蓉刚送完客人，便扶着青儿回青玉阁了。蕊儿又心不在焉地喝了两杯，实在放心不下，便也告罪离席，说是去看看青儿。
戌正三刻，佘白起身说是前去方便。出门之后的佘白，径直去寻找青儿在内楼的房间。佘白找到了青玉阁，发现玉蓉和蕊儿都还在屋内，碰巧蕊儿起身准备出门，佘白怕被撞见便躲到一旁先行离去。
从内楼出来，佘白闪身进入后院，由于之前查看齐和国卷宗时，知晓了齐安夏的长相，因此佘白决定在后院搜寻一番。然而并未发现齐安夏的踪影，佘白只好作罢，心想可能还是需要让金满源答应蕊儿，将齐安夏引诱出来才更好下手。
马上便是亥时，佘白偷偷摸回内楼，回到了青玉阁，发现房门已经锁上。佘白走到侧边的窗户，用手指蘸了蘸口水，将窗户纸戳破，向内望去。而佘白这一眼，看到的不仅仅是赤身裸体躺于浴桶里的青儿，更看到了满浴桶里正在慢慢散开的青儿的鲜血。
佘白定金细看，发现青儿的手腕已经被割破，浴桶一旁的地面上还掉着一把刀。突然，佘白听到脚步声，似乎有人朝青玉阁走来，便迅速转身从侧边的楼梯离开。回到晚宴厅后，佘白看到蕊儿已经坐回到金满源的身边，便装作什么事情都没有发生，继续与众人喝酒。
过了亥时，金满源起身前去方便，并且拒绝了蕊儿的搀扶，意思是让蕊儿多敬佘白几杯。之后玉蓉回到了宴厅，说是青儿睡着了，红花妈妈也看过了，便先让自己回来陪客人喝酒了。
之后金满源回来，晚宴也进入到尾声，客人都走的差不多了，只留下佘白，由玉蓉陪着。
亥时三刻，红花妈妈前来提醒时辰已经不早，可以入夜休息了。佘白拒绝了金满源的挽留，准备独自离开。就在此时，屋外响起吵闹声，似乎是有人在打斗，突然一个黑色身影背靠晚宴厅大门撞进了晚宴厅内。
之后，与黑色身影打斗的一个身着蟒袍的男人踏进晚宴厅内：“我乃东厂掌事霍由，今夜你们谁都不准走。”
金满源心中一紧，看向佘白。佘白便开口：“什么时候轮到你东厂的人在教坊司大呼小叫了，我要走你还能拦我不成。”
“哎呦？这不是北镇府司的佘总旗么？怎么今夜也在这勾栏之地啊？正好巧了，您倒是来瞧瞧门边这位鬼鬼祟祟的姑娘，身手是不错，可她怕是穿错了衣裳吧，这样的人出现在京城教坊司内，你们锦衣卫都不管管的么？”
佘白这才扭头看向刚刚撞进厅内之人，便是仰天长笑：“哎？这不是蝶大人么！什么时候六扇门的名捕，要到教坊司来任职了？哈哈哈哈哈哈哈。”原来跌入厅内的人，是六扇门著名的女捕头蝶凤。
蝶凤拍了拍衣衫，冷峻的看着前方的霍由：“我们六扇门的事儿，还轮不到东厂和锦衣卫来干涉吧。难道我六扇门的名捕去哪儿，还要向你们报告不成？！”
霍由笑了笑：“那你这位名捕还真是厉害，我刚刚在院内发现尸体，就有人报到了你六扇门不成。还是蝶捕头有未卜先知的能力？”
霍由继续冷笑着往前走到众人面前，说：“东厂接到密报，教坊司内有人窝藏反贼，我奉命前来追查！
好巧不巧，我刚到教坊司，就听见有人说发生了命案，这红花妈妈还不知道么？”
红花妈妈赶紧上前：“哎呦，哪有什么窝藏反贼的事儿啊，肯定是哪个没眼力劲的姑娘偷偷养的情郎让大人误会了，哪能劳烦到掌事大人啊！”
霍由一把推开红花，朝屋外喊道：“都滚进来吧。”
接着，含羞默默走进了厅内，脚步略有迟疑了一下，随后走到了红花妈妈身旁。
接着就看一个小厮跌跌撞撞爬进厅内，跪在霍由脚边瑟瑟发抖。
霍由踢了小厮一脚：“说吧，告诉大家你们教坊司发生了什么。”
小厮言道：“不不，不好了.....青......青儿姑娘......死了.....”

你的目的
1．找出真凶、推理杀人手法（60分；若最终未揭发成功，单独选对则得30分）；
2．隐瞒自己曾经是六扇门之人（20分）；
3．隐瞒自己是金满源叫来帮助他的（20分）；
4．发现其他人隐藏的秘密（每人10分）。


进入剧情
1．剧情伊始 了解角色身份
东厂掌事霍由，进入教坊司内，先行发现女尸，后来到晚宴厅问罪，剧情开始。各角色相互介绍，了解案件情况和大致背景。
·任务：传达自己的公开身份，隐瞒自己的隐藏身份。

2．第一幕 展开线索调查
各角色互相了解，推理故事结构。
·任务：绘制人物关系图；收集案件线索；公布自己所知晓的线索（自选）。
·可调查范围：全部一级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索（自己的不可抽）。
·沟通范围：集体沟通。
·你的任务：
①找出谁知晓齐安夏的下落；
②找出杀真凶。
·你需要尽量隐藏的（有直接证据被指证后可公布）：
①你去过青儿的房间，那时候青儿已经死了；
②你是来帮助金满源处理此事的；
③你知道金满源要杀掉齐安夏和青儿。

·你需要知晓的事：
在今日酒席之时，你发现青儿已死后，便返回晚宴厅，从自己随身携带的无常簿上撕了一条纸，写了“已死”二字交给了金满源。

关于你的线索：
地图线索（你不可抽）：
1．一个六扇门老友写给佘白的信件；
2．一个账目，记录了佘白自己给北镇抚司衙门内的贿赂名单，上到千户魏千顾，下到小旗尹隼；
3.一本《行走江湖必备迷药讲解》里面写了一种迷药，加热后可以成烟，闻到后可致人昏迷；
4. 齐和国的卷宗副本，上面说已经全权移交东厂。只知犯了谋逆大罪，其他不知。
（第一幕结束前请勿翻看后续剧情！）

3．第二幕 深入线索挖掘
角色故事挖掘，推理案件真相。
·剧情：
正在大家调查之时，又有一个小厮跌跌撞撞爬了进来，喊道：“又......又......又死人了！在后院井里......发现了一个死了的男人！”众人冲到后院，这时男子的尸体已经从井中被捞了上来，众人确定死者身份，齐安夏。这时候蕊儿上前走了几步，开始哭泣。
·任务：收集案件线索，隐瞒对自己不利的线索。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。
·你需要知晓的事：
你当初还在六扇门时，蝶凤就是以追缉能力高，情报收集速度快，案情分析准确而一路晋升的。蝶凤所经手的案子，她都会很快将情报分析好，然后判断后进行快速抓捕，经常犯人还不知道自己暴露，就已经被抓。

关于你的线索：
-人物线索
1.一张人脸画像，名字写的是“齐安夏”；
2. 双袖子后方接近袖口处蹭有红漆，大约在小臂中央位置；
3. 一根竹管，两头有口；
4. 佘白穿着一身袴褶，上袄下撒；
5. 无常簿上有一张被撕掉了一小条。
4．第三幕 推理案情始末
角色故事挖掘，推断其他人的隐秘案情。
·任务：找出杀害青儿的真凶、找出杀害齐安夏的真凶。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。


5．终章 指认真凶
全体玩家投票指认凶手。
·任务：指认杀害青儿的真凶、指认杀害齐安夏的真凶。
·沟通范围：集体沟通。



