教坊司掌事-红花妈妈
你的公开身份（人物简介）
红花，四十七岁，虽年近半百，但风韵犹存，能从身骨之上看得出年轻时是怎样的一个妙人儿。当年十七岁时，红花初次在教坊司献艺，便轰动全京，可谓红极一时。后来听说嫁给了一个江湖游侠，自己花钱赎了身子，取了从良文书，便和那江湖游侠游戏人间去了。但十几年后，红花又回到了教坊司，并且从一个普通的理事妈妈，一路成长为如今的教坊司掌事，全权掌管演乐胡同大小事宜。据传，当初的游侠被仇家杀死，红花一个独身女子又怎足以混迹江湖呢。没有办法之下，红花才独自回到教坊司，并且在七年前成为了教坊司演乐胡同掌事。
红花妈妈在演乐胡同之中，颇有威望。不仅因为红花在对待客人上十分有一套，同时好像背后有人撑腰般，听说好多次京中有些官宦子弟凭借身份闹事，都被红花妈妈顺利拦了下来，其中甚至有很多人都被红花当面教训过，即使有人扬言事后要红花好看，但时至今日，红花妈妈依旧好好掌管着教坊司演乐胡同。
红花对外的为人如何暂且不谈，她对教坊司内的众多女艺，却着实非常严厉，但好在也算奖惩有序。做得好的有赏，但一旦做错了事，小事责骂，大事鞭刑。即使都是些娇滴滴的女子，可红花下手从不心软，还经常说：“打是为了让她们记住，不然之后犯下更大的罪过，就不是一顿鞭子的事情了。所以教坊司内的众女艺，向来在说话做事上面都非常小心。
你的隐藏身份（人物剧情）
你表面上是执掌教坊司演乐胡同的掌事红花，但实际上，你还是六扇门内门-菩提治下的狐领，掌管万晓堂当中的诸多狐字密探。
十七岁，你在京城红极一时，受到了诸多英杰才俊和达官贵人的喜爱，甚至不乏一些王宫权贵。但因年幼尚在家乡之时，你全家受到盗匪迫害，你们被一个江湖游侠救下后，从此你对江湖中人一直颇有好感。所以拒绝了京城很多条件优越的富家子弟，而是跟随了一个江湖游侠，十九岁便怀上了他的孩子，当时你就用自己积攒下的银两为自己赎了身，跟着江湖游侠走了，这个游侠，名叫际浪。
另一个故事很长，游侠在你生下女儿后便离开了，只留下了一本武功秘籍《蝶舞刀》，但你从不后悔与他的这段情，十二年前你回到京城时，其实还带着自己的女儿。而你这个女儿，便是现在的六扇门外门紫袖名捕蝶凤，你自己身为六扇门内门狐领，给予了女儿很多帮助，虽然女儿并不怎么领情，但你依旧很疼爱自己的女儿。
这一天，你与往常一样，一边打理着教坊司的生意，一边处理各路密探呈上的密报。在教坊司内，你拥有诸多属下，其中被你当做接班人而培养的，便是生有泪痣的玉蓉，而作为狐四十一，也就是一字头的密探，玉蓉也会帮助你处理一些密报。还有一位叫做青儿的女子，同为内门的狐。
但今天，玉蓉报告的事情让你感到异常不安。
当日剧情
案发当天，红花早早起身，安排教坊司的诸多事宜，期间还对一个新转移到自己麾下的密探进行了批复。
刚过午时，在教坊司门口刚刚训斥完打扫的小厮还没来得及用餐时，红花见到了迎面而来的金满源。
金满源一副心情很好的样子，吩咐红花妈妈准备晚宴，说是要在教坊司内举办宴席，招待自己的众多好友，还顺手塞给了红花一张大大的银票。红花妈妈笑呵呵的收下银票，吩咐身边的小厮赶紧去作安排。
“四爷您今儿一定是遇上大喜事了吧。”红花妈妈喜笑颜开的询问着金满源，一点不像内门的密探，这时候全然是一个教坊司的妈妈。
金满源什么都没说，从怀里拿出用丝巾制成的名刺在红花面前摇了摇，名刺蕊儿的刺字清晰可见。这个蕊儿是教坊司内的一名女艺，舞艺极佳，像是翩翩彩蝶，蕊儿因为舞艺拥有众多拥趸，这位金家四爷金满源便是蕊儿的头号追求者，不仅常常来教坊司豪掷千金搏美一笑，更是时常会送一些胭脂水粉、绸缎首饰给蕊儿。可说来也奇怪，这个蕊儿虽然对金满源一直不错，但从不曾答应入幕。听闻金满源终于得偿所愿，红花对此也是乐意之至。
“看来四爷这是要得偿所愿咯！这样，我让人好好安排一下，今儿一定伺候好您和诸位大爷！哈哈
哈......”红花笑道，又说：“想必四爷还没吃饭？我现在就让人准备好午饭，送到内楼蕊儿的凝香阁里去。”
红花安排下人领金满源上内楼的凝香阁，接着嘱咐下人安排今儿的晚宴，事情安排妥后，红花也饿了，就准备先去用餐。在路上，红花遇见了前来找自己报告的青儿，便领着青儿一同回房了。青儿似往常般报告了一些无关紧要的事情，听完汇报后红花就让青儿先离开了。
红花正准备去用餐，这时候玉蓉来到了房内，也是来向自己作例行报告的。见玉蓉因为昨夜接待客人到深夜，刚刚起床还尚未用餐，红花便叫下人将餐食送入房中，邀请玉蓉一起吃饭，并且和玉蓉聊了些内门的事情。
“去年南京教坊司的一位女艺，嫁到京城来了。”红花一边吃饭，一边和玉蓉聊天。“是嫁给了聚财阁的大掌柜。”
玉蓉一时也不解，为何红花突然跟自己聊起这个，只好继续听着。
“那聚财阁，原叫作聚宝阁，曾经是京内一著名富商的产业，那名富商姓赵。”红花一边不紧不慢地说着，一边看向玉蓉：“含羞也姓赵，原名赵晗。”
“可那聚财阁，现在好像是金家的产业吧？虽然不是金家直接掌管，但从情报来看，现在的大掌柜，可是金家老爷子金万两从前的亲随。”玉蓉回答。
“八年前，金家搭上了当时的大太监张宏，把生意从太原府做到了京城。赵家虽然生意做得大，但在朝中没有后盾。”红花虽然没有明说，但玉蓉已然听明白了。
红花看着玉蓉说道：“嫁入聚财阁的狐，到现在也没有拿到什么具体情报，关于金家，我们的情报还是太少。我看金满源对蕊儿甚是喜爱，所以我在想是不是能将蕊儿也吸纳进内门来，你和蕊儿熟悉，你也帮我考虑一下。”
用完餐后送走玉蓉，红花便小憩了一会儿。未正前红花起身，像往常一样巡视一下教坊司，看看是不是又有哪个家伙在偷懒。这时红花看见了青儿从后门方向过来，红花开口问道：
“你怎么跑这儿了？”
“青儿见过红花妈妈，是街那头胭脂店的小厮，偷偷给我送来些新的胭脂水粉。”说完，青儿还把手
里的盒子拿出来亮了亮。
教坊司的姑娘经常会跟一些胭脂店的小厮聊天，这样就能经常拿到最新的胭脂水粉，红花笑了笑也没有深究，青儿往内楼方向去，红花也继续巡查。
之后红花回到了前厅，安排着今天的工作，这时，红花看玉蓉急匆匆朝自己走来，红花便侧身引着玉蓉来到厅外走廊拐角处。
“妈妈是否并不知晓？”玉蓉见到红花妈妈之后，首先问道。
“什么事情？难道金四爷今晚的宴会取消了？”红花并不知道玉蓉所指为何。
“禀告统领，属下方才探知，昨日被叛谋逆罪而全家入狱的齐和国之子齐安夏，现如今被教坊司女艺蕊儿私自藏入了教坊司中。”见红花妈妈并不知晓，玉蓉履行内门的职责，将齐安夏、蕊儿、金满源以及青儿之间的事情一字不落地告诉了红花。
原来，那蕊儿一直不曾答应金满源入幕，是因为早早地就和现任吏部侍郎的齐和国之子齐安夏私定终身。而现如今齐家满门下狱，蕊儿居然胆大包天私自将情郎接入了教坊司，以此来躲避朝廷的抓捕。不仅如此，蕊儿还仗着金满源对自己喜爱，妄图让金满源帮助自己的情郎逃出京城。
但在红花妈妈眼里，最重要的却是自己的手下，今天已经见过了两次的青儿，她在昨日就已知晓这件事情，但到现在都未曾上报给自己。甚至还在撞破金满源和蕊儿商谈后，直接威胁金满源，索要一百万银两来做封口费用，可谓擅自行动。
“你确定青儿知晓此事，还以此要挟了金满源？”无论齐安夏藏在哪里，必要时揪出来便可，红花更在意的是身为自己手下的青儿，并未向自己禀告她所知晓的事情，并怀疑她是否已经背叛内门。
“照蕊儿所言，将齐安夏接入教坊司，就是青儿出的主意，求助于金满源，也是因为青儿鼓动，蕊儿才去求的金四爷。”玉蓉如实回答。
“是我平时疏忽管教？还是她不知道我内门规矩？”红花妈妈目露凶光，俨然已经怒了。
“叛门者，血流殆尽。”红花身为统领，自然深知内门的规矩。
“可是现在，青儿只是尚未上报，可能是受其他原因所阻，至少目前没有发现她叛门的证据。”
红花表示自己会去求证，同时她会提前上禀报备，然后再做处理，同时让玉蓉注意青儿的动向，因为一旦发现青儿确实背叛内门，便必须在第一时间将她杀掉。临走前红花妈妈还吩咐玉蓉晚上要出席金满源的晚宴，随后红花便回了自己房间。
红花回房换了一身便装，接着离开了教坊司。
不到申正，红花走到了一间普通的绸缎庄里，这是六扇门内门在京中的一处隐秘据点，这里和六扇门总部只隔着一条街。
通过暗号，递上腰牌，红花进入到了一间试穿间内等候。过了一会儿，就听到背后墙内传来一个不知男女的声音：“何事需要禀告？”
“我是红狐领，目前发现治下狐四十六有叛门嫌疑，需要上禀总领判决。”红花禀告后便安静等待。等了不一会儿，就听见那边传来一个女声：“我便是狐总，说吧。”
红花将事情全部禀告了一遍，然后就听到了对方的回复。
“叛门并不是小事，而且在你治下出了问题，一旦确定后，我也会如实上禀玉神捕，对你的处罚和安排会由玉神捕决定。”
“明白。”红花知道一定会对自己有所惩罚，所以并反对什么。
“你是内门的老人了，对内门的贡献甚至大过于我，我也不做什么具体判决，你所禀报的事情便交由你全权处理。不过一旦有确凿证据表明四十六已经叛门，就地割杀后再做上报即可。至于齐安夏，内门不管。我现在就会留下你今天禀告的记录，去吧。”对方说完之后，那边便没了声音。
红花起身走出试穿间，跟前头正瞌睡的掌柜打了招呼便回教坊司去了。
回到教坊司，红花先是去前楼看了一下布置好的晚宴厅，之后便径直到了青儿的青玉阁外，发现青儿正在梳妆打扮。红花还没来得及进去与青儿交谈，一旁的小厮便走了上来。
“红花妈妈，马上酉时了，前边儿有客人已经上来了。魏公子说找您想插个队儿。”
红花想了想，便先和小厮去往前楼招待客人。随后，金满源以及他的诸多好友也到了晚宴厅，晚宴开始了，可红花发现蕊儿并不在，倒是玉蓉已经入席。金满源还让青儿也一起过来招待他的朋友，红花也答
应了。
酉时三刻后，红花安顿好宴会厅前的事宜，便往后面走去，本想去青儿房间探查，但在途中看到了内楼左侧通往后院的走廊处站着一个熟悉的身影。
红花快步走了过去，可那一身黑袍已从后院迅速翻墙出去了，但从身形来看，红花认出了那是自己的女儿，六扇门的名捕蝶凤。虽然女儿偶尔也会到教坊司来找自己，但今日在教坊司中，并不曾收到蝶凤约见自己的信息，这让红花心中泛起了疑惑。
接着，红花就看见了在后院中满脸焦急的蕊儿。
“你跑到这儿来干什么？”红花问道。
蕊儿一时紧张，竟吱吱唔唔了起来，红花心中正在疑惑女儿的事情，便没有多追究，想来这蕊儿应该是来后院寻齐安夏的，这也坐实了齐安夏确实就藏在这教坊司的后院当中。
红花吩咐蕊儿赶紧去晚宴厅伺候金满源，因为客人基本都到齐了，所以后院的丫鬟小厮等，也均在前面照顾客人。于是红花便在后院搜寻起来，但搜寻了一圈下来，红花并未发现有任何眼生的下人。毕竟自己掌管演乐胡同，所以红花对教坊司内大大小小的下人都很熟知。并没有任何收获的红花准备往内楼继续搜寻，但正巧看见了正在下楼的含羞。
含羞现在算是教坊司的头牌，极擅音律，并且拥有着连女人都不禁怜爱的长相。跟红花见礼后的含羞告诉红花，之前碰见了金满源，金满源邀请她晚些到晚宴之上献艺，她也答应了。红花在平常就对这位教坊司演乐胡同的头牌比较和蔼，便也没有多心，答应了含羞晚些会带上含羞过去晚宴厅。
含羞表示听着声音前厅今天似乎来了很多客人，此时已不方便再继续搜寻的红花，便和含羞一同结伴往前厅去了。与诸多客人-一打了招呼，含羞开始在前厅为客人表演。含羞表演结束后，回内楼补了装。到了戌时，红花便领着含羞，去往了金满源所在的晚宴厅。
含羞来到晚宴厅后，为众人进行了弹唱。
之后，基本不曾饮酒的含羞十分罕见地开始给众人敬酒。到了蕊儿之处，还小声地恭喜了金满源和蕊儿，说是为姐妹高兴。甚至亲自端了酒给青儿、玉蓉等人，与她们对饮，看样子十分开心。
戌正后，金满源的几个朋友听完含羞的曲子，喝完了酒，开始陆续离开，有的直接去了女艺房中共度
春宵，也有拒绝留宿径直离开的。
红花妈妈此时也只好忙碌起来，将有的客人送走，有的安排到内楼，途中还到内务胡同又喊了几个姑娘来，此时的红花就像一个平常的教坊司妈妈般。
大约戌正三刻，红花在安排完客人后，回晚宴厅的路上遇到了蕊儿，询问后得知原来是青儿喝的有点多，在客人的允许下便先行回屋了，现在玉蓉正在照看。红花便没有多说，嘱咐蕊儿伺候好金满源。
就在红花准备前往青儿的房间时，透过楼内的窗户，看见了之前见到的黑衣身影从后院偷偷溜了进来。红花迅速下楼，拦住了要往内楼去的她。
在内楼左侧连接后院的走廊，红花拦下了对方，黑袍遮挡下的脸庞露出，红花发现确实是自己的女儿蝶凤。
“你来做什么？”红花质问女儿。
“查案。”蝶凤冷冷地回答道。
“查案？到教坊司查案？你为什么没有通知我？”红花看着自己的女儿又继续问道：“酉时你就来了一趟吧，到我教坊司两次都不找我？什么案子，说！”
“你们教坊司进贼了，是个飞贼。”很明显这是蝶凤编的理由。
“你堂堂六扇门的紫袖名捕什么时候需要抓飞贼了？”红花显然不相信这个理由：“我好不容易把你送上名捕的位置，就是让你抓飞贼的？再说了，有哪个飞贼需要你出手了？”
“任飞来。”蝶凤依旧不愿意透露太多。
红花皱起了眉头，因为自从去年任飞去搞的京城满城风雨之后，他哥哥任飞来确实已变成了六扇门的眼中钉，现在六扇门确实怕这个飞贼也来京城闹事。
环顾左右，红花示意蝶凤这里并不是可以说话的地方，两人准备往后院那边去。
“谁？”身着黑袍的蝶凤朝红花身后望去。
这时红花妈妈停下脚步，扭头过来看到是玉蓉，便伸手跟蝶凤表示无妨。
玉蓉看向红花妈妈，有些欲言又止，随后走近红花，将一封的密函送到了红花手中，并小声报告：“青
儿已经睡了，这是房内的东西。”
“好的，我明白了，你去前楼伺候客人吧。”红花并没有当场打开密函，而是吩咐玉蓉去前面照顾客人。因为红花突然发现含羞正站在内楼窗户边望着这里，含羞发现红花已经看到自己也迅速离开了窗口。
红花拉着蝶凤进到后院，继续质问蝶凤，因为任飞来即使到京城，也不太可能溜进的教坊司里来偷什么宝物。
但蝶凤咬死不肯松口，红花也拿她没有办法。眼看时间也不早了，红花只好让蝶凤先行离开，自己则回到前厅照顾客人，准备回头再找蝶凤问个清楚，毕竟自己的女儿身为六扇门名捕，倘若被人发现蝶凤出现在教坊司着实是不好。
亥时三刻，红花回到了晚宴厅，提醒众人时辰已经不早，可以入夜休息了，剩下唯一的客人，拒绝了金满源的挽留，准备独自离开。就在此时，就在此时，屋外响起吵闹声，似乎是有人在打斗，突然一个黑色身影背靠晚宴厅大门撞进了晚宴厅内。
之后就见一个身着蟒袍的男人背手进入晚宴厅内：“我乃东厂掌事霍由，今夜你们谁都不准走。”定睛一看，红花顿时心乱如麻，原来自己的女儿蝶凤并没有离开教坊司，现在更是被人逼进了晚宴厅。
这时，刚刚拒绝留宿的那位客人开口：“什么时候轮到你东厂的人在教坊司大呼小叫了，我要走你还能拦我不成。”红花这才知道，原来这位客人也并不简单。
“哎呦？这不是北镇府司的佘总旗么？怎么今夜也在这勾栏之地啊？正好巧了，您倒是来瞧瞧门边这位鬼鬼祟祟的姑娘，身手是不错，可她怕是穿错了衣裳吧，这样的人出现在京城教坊司内，你们锦衣卫都不管管的么？”
这位佘总旗这才扭头看向刚刚撞进厅内之人，便是仰天长笑：“哎？这不是蝶大人么！什么时候六扇门的名捕，要到教坊司来任职了？哈哈哈哈哈哈哈。”
蝶凤拍了拍衣衫，冷峻的看着前方的霍由：“我们六扇门的事儿，还轮不到东厂和锦衣卫来干涉吧。难道我六扇门的名捕去哪儿，还要向你们报告不成？！”
霍由笑了笑：“那你这位名捕还真是厉害，我刚刚在院内发现尸体，就有人报到了你六扇门不成。还
是蝶捕头有未卜先知的能力？”
霍由继续冷笑着往前走到众人面前，说：“东厂接到密报，教坊司内有人窝藏反贼，我奉命前来追查！好巧不巧，我刚到教坊司，就听见有人说发生了命案，这红花妈妈还不知道么？”
红花妈妈赶紧上前：“哎呦，哪有什么窝藏反贼的事儿啊，肯定是哪个没眼力劲的姑娘偷偷养的情郎让大人误会了，哪能劳烦到掌事大人啊！”
霍由一把推开红花，朝屋外喊道：“都滚进来吧。”
接着，含羞默默走进了厅内，脚步略有迟疑了一下，随后走到了红花妈妈身旁。
接着就看一个小厮跌跌撞撞爬进厅内，跪在霍由脚边瑟瑟发抖。
霍由踢了小厮一脚：“说吧，告诉大家你们教坊司发生了什么。”
小厮言道：“不不，不好了.....青......青儿姑娘......死了......”

你的目的
1．找出真凶、推理杀人手法（60分；若最终未揭发成功，单独选对则得30分）；
2．隐瞒自己是六扇门的狐领（20分）；
3．隐瞒蝶凤是自己的女儿（20分）；
4．隐瞒自己曾经帮助女儿成为名捕（20分）；
5．发现其他人隐藏的秘密（每人10分）。

进入剧情
1．剧情伊始 了解角色身份
东厂掌事霍由，进入教坊司内，先行发现女尸，后来到晚宴厅问罪，剧情开始。各角色相互介绍，了解案件情况和大致背景。
·任务：传达自己的公开身份，隐瞒自己的隐藏身份。

2．第一幕 展开线索调查
各角色互相了解，推理故事结构。
·任务：绘制人物关系图；收集案件线索；公布自己所知晓的线索（自选）。
·可调查范围：全部一级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索（自己的不可抽）。
·沟通范围：集体沟通。
·你的任务：
①找出谁知晓齐安夏的下落；
②找出杀真凶。
·你需要尽量隐藏的（有直接证据被指证后可公布）：
①你是想要杀掉青儿的，因为青儿已经叛门；
②你是蝶凤的母亲。
·你需要知晓的事：
晚宴上所有人都已方便为由离开过。
金家正在分权，有两个派系，一个是大爷金满金，效力于司礼掌印太监张宏；一个是三爷金满福，效力于东厂提督张鲸。而四爷金满源，目前两不相帮，也不想牵扯在其中。
关于你的线索：
Npc线索
1．前厅小厮：“大概申时后，我曾见到红花妈妈和玉蓉姑娘在前厅外面走廊拐角处交谈。”（你不可抽）
地图线索（你的房间，你不可抽）：
1．一本武功秘籍《蝶舞刀》，上面有一段话，写明这份武功秘籍为一个叫际浪的人独创，不曾外传；
2. 柜子的暗格之中，藏有一个药箱。里面有“喝了就睡着的蒙汗药”和“喝了过一会儿才睡着的蒙汗药”；
3. 一个纸条。
（第一幕结束前请勿翻看后续剧情！）

3．第二幕 深入线索挖掘
角色故事挖掘，推理案件真相。
·剧情：
正在大家调查之时，又有一个小厮跌跌撞撞爬了进来，喊道：“又......又......又死人了！在后院井里......发现了一个死了的男人！”众人冲到后院，这时男子的尸体已经从井中被捞了上来，众人确定死者身份，齐安夏。这时候蕊儿上前走了几步，开始哭泣。
·任务：收集案件线索，隐瞒对自己不利的线索。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。
关于你的线索：
人物线索
1．一个令牌，正面上书“狐领”二字，背后刻“万晓”二字；
2．一封东厂掌刑千户·广之写给青蛇的密函；
3．穿了红色大袖长衫，红底金蝶的刺绣霞帔，腰系长带。
六扇门谜案L3-06

4．第三幕 推理案情始末
角色故事挖掘，推断其他人的隐秘案情。
·任务：找出杀害青儿的真凶、找出杀害齐安夏的真凶。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。

5．终章 指认真凶
全体玩家投票指认凶手。
·任务：指认杀害青儿的真凶、指认杀害齐安夏的真凶。
·沟通范围：集体沟通。
公布真相
扫描下方二维码，关注本工作室微信订阅号，即可查阅真相。


