教坊司舞姬-蕊儿
你的公开身份（人物简介）
蕊儿，十九岁，教坊司的一名女艺，在教坊司五年，颇受欢迎，琴棋书画样样精通，还极为擅长舞蹈，据说起舞之时会引蝴蝶来朝。金家四爷金满源对蕊儿十分痴迷，常常豪掷千金搏美人儿一笑。青儿和玉蓉都是蕊儿在教坊司的闺蜜，三人无话不谈。教坊司内的所有女艺都对红花妈妈很是畏惧，因为红花妈妈在管理她们的时候确实非常严厉，对那些做错事情的人，不只是打骂，有时候还会进行鞭刑。但是玉蓉和青儿好像对红花妈妈还多了份敬畏，而且在整个教坊司内，也属这两人跟红花妈妈走得最近。而其他人包括蕊儿自己，对红花妈妈更多的是畏惧。
而蕊儿在进入教坊司前，也是一名门闺秀，其父为前吏部侍郎安祈，但五年前因前首辅张居正倒台，包括其父在内的众多官员也都遭到了清算，安家全家下狱，蕊儿的父母被斩首示众，而自己则被充入教坊司。在刚进入教坊司时，蕊儿吃了很多苦，好在聪明的蕊儿很快便找到了生存的诀窍，并且还有幸遇到了金家四爷金满源。大家都知道安蕊儿是金四爷的女人，所以蕊儿在教坊司中的生活还算安定，至少不会再惹上什么灭门之罪，虽然蕊儿也已没什么亲人可以再失去了。
你的隐藏身份（人物剧情）
安蕊儿，虽然金家四爷金满源对你十分喜爱，也表示多次可以为你赎身，取得从良文书之后纳入金家。但你一直不曾点头，只因你早早爱上了如今的吏部侍郎之子，齐安夏。
你全家本就代代为官，比起银子多多的金满源，你更喜爱能诗会画的齐安夏。本来一边伺候金四爷，一边私下和齐安夏暗通款曲柔情蜜意，过的也是不错，但一天前一封书信将你的美好生活打破了。
一天前，你接到齐安夏的小厮偷偷送来的书信，得知了齐家一门突然被判入狱，过两天他们全家都将被斩首，而获罪的缘由，竟然是谋反。你按照书信，找到了躲在城中的齐安夏，原来朝廷下令抓捕齐家一家的当天，齐安夏正好外出，是小厮冒死跑出告知了齐安夏，这才让齐安夏躲过一劫。
你暗中将齐公子接入了教坊司，充当一名小厮，可这并非长久之计，你心中也一直在想助爱人脱困的
六扇门谜案L3-04
法子，只有齐安夏出了京城，才能暂时保住一命。在接齐公子进入教坊司之前，你有找过自己的闺蜜商量，但是玉蓉正在接客，所以你只能找了青儿帮忙，而就是这个闺蜜，让你差点万劫不复。
由于你知道金满源对你甚是喜爱，所以你便和青儿商量是不是可以让金满源帮你送爱人出京，并且你表示，只要金满源能将齐安夏安全送出京城，你便嫁给金满源，并且在之后的日子好生伺候他。
但不料闺蜜青儿当场便翻脸害你，她要求你问金四爷要一百万两的封口费用给她，不然就直接去告发你和金满源包庇反贼，是想要一同谋逆。无奈之下，你只能邀请金四爷今日来教坊司一叙，想要和金四爷好生商量。
当日剧情
案发前一天晚上，蕊儿得知情郎齐安夏的事情，在接待完客人后，便和闺蜜青儿商量如何解救情郎。而教坊司中有一个与青儿交好的小厮恰好回乡下探亲，所以青儿提出先将齐公子接入教坊司来躲避锦衣卫和东厂的追缉。趁着深夜，蕊儿和青儿二人带着已经换成小厮服装的齐安夏接入了教坊司。三人从后门进入教坊司后院，不料遇到了另外一件事情。
含羞是教坊司的头牌，众多达官贵人为之踏过了多少次教坊司的门槛，但好像没听说过含羞有什么入幕之宾。然而就在夜色中，当蕊儿、青儿二人带着齐安夏偷偷的从后门进入时，迎面撞见了含羞，她的手此刻正被另外一人握在掌中，两人好似一对爱人正在互相道别。
被撞见后，含羞下意识挡在那人前面，有点惊讶地看着蕊儿等人，那人则用手将袍服的帽子往前拉了拉，深怕人认出他来一般。夜色中，蕊儿一时也认不得这是哪位客人，但依旧能借着月光，看到这位黑衣客人纤细白嫩的手，尾指上还戴着一只指环，依稀看的出上面好像装饰有看似鸟之类的装饰。黑衣客人也立刻反应过来，将双手放下挡住了指环。蕊儿心想一定是哪一家的公子偷偷做了含羞的入幕之宾，但有碍于身份才不能光明正大。
虽然黑衣客人的帽子遮挡住了他的脸，但蕊儿仍然能够感觉到对方和含羞一样，都在用审视的目光打量着他们三人。蕊儿一时不知该怎么办，只好看向了旁边的青儿，并不自觉的往齐安夏的前面挡了挡。如
此情形，机灵的青儿走上前去和含羞搭话：“青儿拜见姐姐，看来姐姐这是有了情郎，妹妹们在这里真的
是要恭喜姐姐了。”蕊儿也反应过来，上前见了礼。
含羞倒是坦荡，开口便直接询问二人：“你们来这儿又是在做什么。”
青儿确实机灵，立刻回道：“这是新来的小厮，听说城南开了个胭脂店，他的远房亲戚在那边算个小掌柜。但白天我们客人太多，所以只能晚上让他带着过去，我们又挑胭脂又挑了许久，这才弄得晚了些。”
明显大家都各自隐藏着什么，于是没说几句便散开来了。蕊儿三人进入教坊司，将齐安夏安顿在了下人房间，蕊儿和青儿则一起回到了蕊儿住处凝香阁中商谈，蕊儿和青儿商量，想用自己换齐安夏的命。
虽然了解的并不深，但蕊儿知道身在商贾之家的金家四爷金满源实际上本领非凡，虽然金满源经常来教坊司，可谓夜夜笙歌，常常醉宿青楼，但确实非外人所传只知道喝酒散财的纨绔子弟。深知金满源绝非寻常人等的蕊儿，只好病急乱投医。
原来蕊儿想要与金满源做次交易，只要金满源能帮助齐安夏逃离京城，自己就答应金满源，嫁入金家，且从此不再理会齐安夏。蕊儿坚信即使金满源不同意，也不会告发自己这么一个红粉知己。
在听完蕊儿的全盘计划后，青儿表示这是目前唯一可行的方法了，并且答应蕊儿一起瞒着齐安夏，还告诉蕊儿，这件事情万不可再让其他人知晓。于是蕊儿决定第二天一早便找金满源来，求他救救自己的如意郎君。
案发当天一早，蕊儿派人给金四爷送去了名刺，约金四爷下午一叙，并且会准备好晚宴，想让金四爷夜宿教坊司。接着蕊儿便寻到了齐安夏，告诉他自己已经有了送他出城的办法，让齐安夏今日不要胡乱走动，就在房中待着，并且告诉齐安夏，目前最重要的是先把他送出京城，之后自己安顿好其他事情，便与他一起逃亡。
也许是追求太久没有如愿，金满源在接到蕊儿递来的名刺之后，午时后便到了教坊司之中，还带了胭脂水粉，布匹首饰等豪礼，说是先来吃个饭，然后好好睡一下午，要为晚上养足精神。金满源还告诉了教坊司的妈妈红花，让其好好准备晚宴，今夜想要宴请自己的好友在教坊司中玩乐。蕊儿知道金满源对自己痴情，但这时也没有了其他办法，虽然愧疚，但还是在两人午饭之时将自己的计划告诉了金满源。
“妾身深知对不起四爷，万分羞愧。只是小女并不知道还有谁能帮助自己，只好求四爷您高抬贵手，帮齐公子逃出京城，之后生死不论。而蕊儿从今往后，会一心一意伺候四爷。”蕊儿跪倒在地，向金满源磕头谢罪。
“你可知道，这是杀头的大罪，况且我一个商人子弟，如何帮你啊？”金满源看着跪在地上的美人，一时也不知该如何是好。
“妾身深知四爷绝非普通之人，四爷肯定有办法的。小女真是走投无路了，只能求您了。”蕊儿死死抓住这颗救命稻草，想要求金满源答应。金满源将蕊儿扶起坐好，说要好好考虑一下，就算是救，也要稳妥地救，万不能连累自己和蕊儿搭进去。
就在此时，青儿突然推门进到凝香阁内：“四爷果然好生风流，就算是这种事情也想要帮忙啊，帮助逆贼，与谋反同罪，后果可是全族获罪。金家果然有个好四爷。”
蕊儿惊呆了，看着自己的闺蜜，好像变得完全不认识一般。金满源果然也是见过大风大浪的人，依旧镇定地坐在桌旁喝酒：“你想如何，直说便是。”
青儿要求金满源给她一百万两封口费用，不然她便去告发金满源，到时候可是金家满门获罪，就算金满源现在先去告发蕊儿，他自己也撇不开干系，更重要的是，这位金四爷至爱的红粉知己，怕是定要人头落地。
金满源告诉青儿自己会好好考虑，便让青儿离开。蕊儿发誓并不知道青儿会背叛自己，而金满源告诉蕊儿，无论最后救不救得了齐安夏，青儿是万万留不得了，蕊儿顿时泪如雨下。金满源让蕊儿自己休息一会儿，说自己会去想办法救齐安夏，便出门而去。
到了未时，经过一番思考的蕊儿还是去青儿的房间青玉阁。善良的蕊儿不仅是去求青儿不要告发自己和金满源，同时也是为了提醒青儿那一百万两要得来并不容易，激怒了金满源还可能会惹来杀身之祸。没想到青儿轻笑道：“你当真我同你这般无用么？”，两人大吵了一架，蕊儿哭着摔门而去。
回到凝香阁，蕊儿发现玉蓉来到自己房内。在玉蓉的不断追问下，蕊儿才将所有的事情都告诉了玉蓉。玉蓉先是责骂了蕊儿，齐家犯的可是谋逆大罪，先不说金满源是否能帮忙，也不该让任何人知晓，更万万
不该将那齐安夏带入教坊司。因为一旦事发，先不说蕊儿和齐安夏的性命肯定不保，就连教坊司内的一干
人等都要受到牵连。
蕊儿只好问玉蓉：“那，那现在该如何是好？”，玉蓉只是摆了摆手，说：“金满源不是出去了么？你先祈求金满源不是去镇府司衙门了。然后，倘若他真的足够喜爱你，自然会......＂”
蕊儿着急地问道：“会如何？”
“自然会都处理干净......”玉蓉冷静地回答。“你千万不要再告诉任何人了，也千万别说谁已经知道了这件事，尤其别跟金满源说我也知道。”蕊儿此刻才明白，自己已经闯下了滔天大祸。
玉蓉起身离开，但走到门口又转身回来，说是让蕊儿带她一起去看看齐安夏，想好好安顿一下齐公子。蕊儿便领着玉蓉一同去到齐安夏所在的小厮房间。
见到齐安夏，玉蓉对齐安夏百般叮嘱，千万不要胡乱走动，也绝不要跟任何人说自己是由蕊儿带进来的，更不要说见过玉蓉或者青儿。蕊儿和情郎缠绵了一会儿，便随着玉蓉一同出来。此时已是申时，蕊儿便和玉蓉分开，自己回到房中等待金满源回来。
又过了一段时间，大概申正时，金满源回到了教坊司。到了凝香阁后，金满源告诉蕊儿，齐安夏的事情先不提，但必须想办法堵住青儿的嘴，不然金满源自己可以花钱脱罪，可蕊儿是铁定要香消玉损了。
金满源可能是因为一路奔波，显得有些疲惫，告诉蕊儿其实也不用太过担心后，就在蕊儿的伺候下睡下了。而蕊儿自己则在屋内发愁，心中越想越是惧怕。
马上酉时，眼看晚宴就要开始，蕊儿想再去看看齐安夏是否安全，顺便也给他送些吃食，便拿了些桌上原本给金满源准备的糕点往齐安夏落脚的地方去了。这一去，可急坏了蕊儿，原来齐安夏已经不在屋中，蕊儿着急地在教坊司内寻找，但始终找不到齐安夏。
酉正前，在后院寻找齐安夏的蕊儿还撞见了红花妈妈。红花妈妈问：“你跑到这儿来干什么？”
蕊儿一时紧张，竟吱吱唔唔了起来，还好红花妈妈好像并没有多心，只是让蕊儿赶紧回去照顾金满源。
回到凝香阁，蕊儿发现金满源已经不在房中，询问丫鬟才得知，原来金满源已经去往前楼的晚宴厅。蕊儿赶紧前往晚宴厅，发现金满源已经开始招呼自己邀请来的朋友，蕊儿告罪之后也只能先入席，暂时还
六扇门谜案L3-04
没机会和金满源单独说上两句。蕊儿入席后发现，青儿和玉蓉也在晚宴之上，看样子金满源今日是将教坊司内较为有名的女艺都喊过来了。
青儿陪着的客人，据说是金满源一位从远方过来的好友，看上去面生的很，名叫佘白。晚宴之时，蕊儿以去方便为由离席三次，外出寻找齐安夏，但均不曾寻到。晚宴中的献舞，蕊儿也犯了不少错误，还好好姐妹玉蓉和金满源等人熟悉，便帮蕊儿打哈哈避了酒罚。
时间渐晚，到了戌时，红花妈妈带着含羞进入到了宴席，含羞还为众人进行弹唱。
之后，基本不曾饮酒的含羞十分罕见地开始给众人敬酒。到了蕊儿之处，还小声的恭喜了金满源和蕊儿，说是为姐妹高兴。甚至亲自端了酒给青儿、玉蓉等人，与她们对饮，看样子十分开心。
戌正后，金满源的几个朋友听完含羞的曲子，喝完了酒，开始陆续离开，有的直接去了女艺房中共度春宵，也有拒绝留宿径直离开的。红花妈妈此时也忙碌起来，离席去安排即将在教坊司过夜的客人。
到了戌正二刻，青儿好像有点醉了，佘白表示不会留宿，准许青儿先行回房。这时玉蓉刚送完客人，便扶着青儿回青玉阁了。蕊儿又心不在焉地喝了两杯，实在放心不下，便也告罪离席，说是去看看青儿。
蕊儿到了青玉阁，发现玉蓉正在帮青儿更衣，原来青儿今晚非要洗个澡再睡，一是喝完酒确实难受的很，二是这一直都是青儿的习惯，两人没有多想便将青儿送入了浴桶。之后蕊儿觉得离席太久不好，便让玉蓉照顾青儿，自己先行回晚宴厅，路上还碰见了离开宴席的红花妈妈。
含羞见蕊儿已经回到了宴席中，便起身离开，说是去招呼一下另外一边的客人，然后再回来。这时蕊儿发现佘白居然不在晚宴厅内，过了会儿佘白才回来坐下继续喝酒。
没一会儿就过了亥时，金满源起身前去方便，并且拒绝了蕊儿的搀扶，让蕊儿陪佘白再喝几杯。之后玉蓉回到了宴厅，说是青儿睡着了，红花妈妈也看过了，便先让自己回来陪客人喝酒了。
之后金满源回来，晚宴也进入到尾声，客人都走的差不多了，只留下佘白，由玉蓉陪着。
亥时三刻，红花妈妈前来提醒时辰已经不早，可以入夜休息了。佘白拒绝了金满源的挽留，准备独自离开。就在此时，屋外响起吵闹声，似乎是有人在打斗，突然一个黑色身影背靠晚宴厅大门撞进了晚宴厅内。
之后，与黑色身影打斗的一个身着蟒袍的男人踏进晚宴厅内：“我乃东厂掌事霍由，今夜你们谁都不
准走。”
这时佘白开口：“什么时候轮到你东厂的人在教坊司大呼小叫了，我要走你还能拦我不成。”
“哎呦？这不是北镇府司的佘总旗么？怎么今夜也在这勾栏之地啊？正好巧了，您倒是来瞧瞧门边这位鬼鬼祟祟的姑娘，身手是不错，可她怕是穿错了衣裳吧，这样的人出现在京城教坊司内，你们锦衣卫都不管管的么？”
佘白这才扭头看向刚刚撞进厅内之人，便是仰天长笑：“哎？这不是蝶大人么！什么时候六扇门的名捕，要到教坊司来任职了？哈哈哈哈哈哈哈。”原来跌入厅内的人，是六扇门著名的女捕头蝶凤。
蝶凤拍了拍衣衫，冷峻的看着前方的霍由：“我们六扇门的事儿，还轮不到东厂和锦衣卫来干涉吧。难道我六扇门的名捕去哪儿，还要向你们报告不成？！”
霍由笑了笑：“那你这位名捕还真是厉害，我刚刚在院内发现尸体，就有人报到了你六扇门不成。还是蝶捕头有未卜先知的能力？”
霍由继续冷笑着往前走到众人面前，说：“东厂接到密报，教坊司内有人窝藏反贼，我奉命前来追查！好巧不巧，我刚到教坊司，就听见有人说发生了命案，这红花妈妈还不知道么？”
红花妈妈赶紧上前：“哎呦，那有什么窝藏反贼的事儿啊，肯定是哪个没眼力劲的姑娘偷偷养的情郎让大人误会了，哪能劳烦到掌事大人啊！”
霍由一把推开红花，朝屋外喊道：“都滚进来吧。”
接着，含羞默默走进了厅内，脚步略有迟疑了一下，随后走到了红花妈妈身旁。
接着就看一个小厮跌跌撞撞爬进厅内，跪在霍由脚边瑟瑟发抖。
霍由踢了小厮一脚：“说吧，告诉大家你们教坊司发生了什么。”
小厮言道：“不不，不好了.....青......青儿姑娘......死了.....”

你的目的
1．找出真凶、推理杀人手法（60分；若最终未揭发成功，单独选对则得30分）；
2．隐瞒自己偷偷藏匿齐安夏（20分）
3．隐瞒自己已经和齐安夏私定终身的事情（20分）
4．隐瞒自己与金满源的协议（20分）
5．发现其他人隐藏的秘密（每人10分）。

进入剧情
1．剧情伊始 了解角色身份
东厂掌事霍由，进入教坊司内，先行发现女尸，后来到晚宴厅问罪，剧情开始。各角色相互介绍，了解案件情况和大致背景。
·任务：传达自己的公开身份，隐瞒自己的隐藏身份。
2．第一幕 展开线索调查
各角色互相了解，推理故事结构。
·任务：绘制人物关系图；收集案件线索；公布自己所知晓的线索（自选）。
·可调查范围：全部一级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索（自己的不可抽）。
·沟通范围：集体沟通。
·你的任务：
①找出谁知晓齐安夏的下落；
②找出杀真凶。
·你需要尽量隐藏的（有直接证据被指证后可公布）：
①你偷偷把齐安夏藏入教坊司；
②你与金满源的协议；
③你已经和齐安夏私定终身的事情。
·你需要知晓的事：
晚宴上所有人都已方便为由离开过。
·关于你的线索：
Npc线索
1．内楼丫鬟：“今天未时，听见蕊儿姑娘在青儿姑娘的房间青玉阁里，两人好像在争吵。”（你不可抽）
2．内楼丫鬟：“大概未时一、二刻吧，我看见蕊儿姑娘哭着从青儿姑娘的房间青玉阁里出来了。”（你不可抽）
地图线索（你的房间凝香阁，你不可抽）：
1．桌上有糕点，看样子是有人吃过的，少了几块；
2．房间内挂着一幅月下荷塘图，署名是齐安夏；
3．一封信，是齐安夏写给蕊儿的；
4.房间柜子里有一封书信，看的出有些年头，但被人好生珍藏，是安祈的手书。
（第一幕结束前请勿翻看后续剧情！）


3．第二幕 深入线索挖掘
角色故事挖掘，推理案件真相。
·剧情：
正在大家调查之时，又有一个小厮跌跌撞撞爬了进来，喊道：“又......又......又死人了！在后院井里......发现了一个死了的男人！”众人冲到后院，这时男子的尸体已经从井中被捞了上来，众人确定死者身份，齐安夏。这时候蕊儿上前走了几步，开始哭泣。
·任务：收集案件线索，隐瞒对自己不利的线索。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。
·你需要知晓的事：
在今日酒席之时，你借着方便为由，到后院寻找齐安夏，被玉蓉发现，玉蓉给了你一封书信，内容让你大吃一惊，是一个督察院的官吏写的。内容是他调查了当初你们一家被陷害的事情，可以证实的是，五年前告发你父亲安祈的人，就是齐安夏的父亲齐和国。
关于你的线索：
人物线索
1．半封信，落款是一个督察院的年轻官吏；
2．一封情诗，誊抄在了手帕上，署名是一个“夏”字；
3.蕊儿今天穿了一件草绿色的月华裙，腰上系着腰带。

4．第三幕 推理案情始末
角色故事挖掘，推断其他人的隐秘案情。
·任务：找出杀害青儿的真凶、找出杀害齐安夏的真凶。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。

5．终章 指认真凶
全体玩家投票指认凶手。
·任务：指认杀害青儿的真凶、指认杀害齐安夏的真凶。
·沟通范围：集体沟通。


