东厂掌事-霍由
恭喜你，你是本案的侦探
接下来就将由你来引导其他玩家并推进游戏发展啦！
剧情背景
月华罗裙为君解，娇舞广寒宫门开，若闻此曲动人心，恳君不做花无果。万历十五年二月，教坊司内发生命案，一名女艺被发现在自己的闺房之中惨死。浴桶之中落花红香氛，还有一池鲜红的血水，女艺青儿就安静的躺在一片温热的血水中，鲜血流尽，身亡教坊司。
涉案人员：
侦探-东厂掌事霍由
锦衣卫总旗-佘白
六扇门女名捕-蝶凤
金家四爷-金满源
教坊司掌事-红花妈妈
教坊司头牌-含羞
教坊司舞姬-蕊儿
教坊司女艺-玉蓉

本案死者：
教坊司女艺-青儿
当日剧情
霍由，本是北镇府司衙门锦衣卫总旗，后被调配至东缉事厂任职理刑百户，兼都督掌事。案发当天接到掌刑干户亲自调拨，前往教坊司帮助一名东厂密探头头。霍由前往教坊司，偷偷从后院潜入，在内楼中发现一具全身赤裸的女尸，没想到的是，更多的麻烦蜂拥而至。
这一天，当值结束的霍由正在东厂内和其他几人聊天，突然被掌刑干户卫广之传唤。霍由只好提刀整服前往干户房间，进门跪拜见礼之后，千户告诉霍由，要他去教坊司一趟。
“教坊司？”霍由心中纳闷，虽然自己没有净身，但东厂掌刑往上的几位，都是宫里出来的太监，为何会让自己前往教坊司这种地方？
“哦，当然不是叫你去玩乐，是我东厂有一密探在教坊司内，发现了一重要情报，需要你协助调查。你且暗中前去，接头后暂时听她差遣。”卫广之从一大摞的文件中抬起头来，盯着霍由：“该知道的，我会告诉你，不该知道的，问了掉脑袋。”
“属下遵命。”霍由立马拜倒领命。
“亥时后再过去，演乐胡同，内楼二层，青玉阁，拿着令牌去。”说着卫广之就将自己干户的令牌丢了过来，霍由捡起令牌，退出了卫千户房。
霍由出了东缉事厂衙门，先是去吃了饭，便休息了。待到亥时，霍由出发前往教坊司演乐胡同。
亥时二刻，霍由进入内楼，刚上到内楼二层青玉阁门口，霍由便发现有一人身着黑袍从另一端的楼梯下楼，可是霍由只看到了一个黑色的背影，并无法确定究竟是什么人。随即霍由发现青玉阁房门紧锁，还从空气中闻到了一丝温热的血腥味。
霍由立刻抬手用随身的佩刀撬开房门，推门进去后，看到一女子全身赤裸躺在浴桶之中，探了探气息，发现女子早已身亡。
“啊！啊！不好啦！死.....死人了！”这时霍由回头，发现一个小厮闯入了房内，吃惊的看着浴桶中的女子大叫。
霍由亮出自己的东厂令牌，朝小厮问道：“你们这边谁管事儿，人在哪里？！”
小厮战战兢兢回到：“是......是......红花妈妈，她现在正在晚宴厅。”
随后霍由收起令牌，告诉小厮别让其他人进入青玉阁。然后沿着黑袍消失的楼梯追下楼去，一路却不见黑袍踪影。
刚刚上到晚宴厅的霍由，看见了正在晚宴厅外走廊阴暗处一身着黑袍的神秘人正与一女子密谈，霍由出手想要抓住这神秘人，虽然这人招招避开，但霍由还是感受到了对方一身不弱的武艺，更让霍由没料到的是对方还是一名女子。
黑袍女子明显想要逃跑，霍由果断抬起一脚将人踹入晚宴厅。
霍由扭头瞥了眼一旁站着的女子，谅她也不敢逃跑，便仰头抬脚踏进了晚宴厅。
“我乃东厂掌事霍由，今夜你们谁都不准走。”
随后，厅里有人开口：“什么时候轮到你东厂的人在教坊司大呼小叫了，我要走你还能拦我不成。”霍由一看，居然是自己在北镇府司衙门曾见过的佘白。
霍由开口：“哎呦？这不是北镇府司的佘总旗么？怎么今夜也在这勾栏之地啊？正好巧了，您倒是来瞧瞧门边这位鬼鬼祟祟的姑娘，身手是不错，可她怕是穿错了衣裳吧，这样的人出现在京城教坊司内，你们锦衣卫都不管管的么？”
佘白大笑着说道：“哎？这不是蝶大人么！什么时候六扇门的名捕，要到教坊司来任职了？哈哈哈哈哈哈哈。”霍由这才得知，那黑袍衣女子竟然就是六扇门有名的女名捕蝶凤！
蝶凤拍了拍衣衫，冷峻的看着前方的霍由：“我们六扇门的事儿，还轮不到东厂和锦衣卫来干涉吧。难道我六扇门的名捕去哪儿，还要向你们报告不成？！”
霍由笑了笑：“那你这位名捕还真是厉害，我刚刚在院内发现尸体，就有人报到了你六扇门不成。还是蝶捕头有未卜先知的能力？”
霍由继续冷笑着往前走到众人面前，说：“东厂接到密报，教坊司内有人窝藏反贼，我奉命前来追查！好巧不巧，我刚到教坊司，就听见有人说发生了命案，这红花妈妈还不知道么？”
六扇门谜案L3-03
一女子赶紧上前，看来便是红花妈妈了：“哎呦，哪有什么窝藏反贼的事儿啊，肯定是哪个没眼力劲的姑娘偷偷养的情郎让大人误会了，哪能劳烦到掌事大人啊！”
霍由一把推开红花，朝屋外喊道：“都滚进来吧。”
接着，方才与蝶凤密谈的女子默默走进了厅内，脚步略有迟疑了一下，随后走到了红花妈妈身旁。
接着就看一个小厮跌跌撞撞爬进厅内，跪在霍由脚边瑟瑟发抖。
霍由踢了小厮一脚：“说吧，告诉大家你们教坊司发生了什么。”
小厮言道：“不不，不好了.....青......青儿姑娘......死了.....”

你的目的
1．找出真凶、推理杀人手法（60分；若最终未揭发成功，单独选对则得30分）；
2．找出接头人（20分）；
3．隐瞒自己是来找接头人的（20分）；
4．发现其他人隐藏的秘密（每人10分）。


进入剧情
1．剧情伊始 了解角色身份
东厂掌事霍由，进入教坊司内，先行发现女尸，后来到晚宴厅问罪，剧情开始。各角色相互介绍，了解案件情况和大致背景。
·任务：传达自己的公开身份，隐瞒自己的隐藏身份。

2．第一幕 展开线索调查
各角色互相了解，推理故事结构。
·任务：绘制人物关系图；收集案件线索；公布自己所知晓的线索（自选）。
·可调查范围：全部一级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索（自己的不可抽）。
·沟通范围：集体沟通。
·你的任务：
①找出谁知晓齐安夏的下落；
②找出接头人；
②找出杀真凶。
·你需要尽量隐藏的（有直接证据被指证后可公布）：
①你是来找接头人的。
·你需要知晓的事：
金家目前分权，大爷金满金为张宏大人效力，而金家三爷金满福，则是你们东厂的人。
（第一幕结束前请勿翻看后续剧情！）

3．第二幕 深入线索挖掘
角色故事挖掘，推理案件真相。
·剧情：
正在大家调查之时，又有一个小厮跌跌撞撞爬了进来，喊道：“又......又.....又死人了！在后院井里......发现了一个死了的男人！”众人冲到后院，这时男子的尸体已经从井中被捞了上来，众人确定死者身份，齐安夏。这时候蕊儿上前走了几步，开始哭泣。
·任务：收集案件线索，隐瞒对自己不利的线索。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。
·你需要知晓的事：
之前的聚宝阁，现在已经改名为聚财阁，属于金家的产业。

4．第三幕 推理案情始末
角色故事挖掘，推断其他人的隐秘案情。
·任务：找出杀害青儿的真凶、找出杀害齐安夏的真凶。
·可调查范围：全部一级线索及二级线索包括尸体线索、NPC线索、地图线索、人物线索（自己的不可抽）、深层线索等（注意：人物线索必须公开）。
·沟通范围：集体沟通、单独沟通。

5．终章 指认真凶
全体玩家投票指认凶手。
·任务：指认杀害青儿的真凶、指认杀害齐安夏的真凶。
·沟通范围：集体沟通。

