西 部 惊 魂
你的角色是：
小鹿
故事发生在1884年的春天，美国西海岸新兴起许多开拓者的小镇，这些开拓者都是为了挖掘金矿而来，这就是所谓的西部“淘金热”。同时，这些开拓者在西部建立了很多牧场和酒吧——现在，铁路也即将在西部开拓。
建立于20年前的“仙人掌峡谷”就是众多开拓者小镇中的一个。今晚在这里，镇民们将举行小镇成立20周年的庆典活动。然而一切却似乎进行的并不顺利：土地所有权的争论、令人不齿的赌局、来自镇外奇怪的谣言、怀有敌意的印第安土著给节日增添了紧张的气氛。
来“银元酒吧”加入我们的狂欢派对，来找出这一系列事件背后的真相吧……

小鹿——印第安土著女人
你的名字叫【小鹿】，过去的20年你在“仙人掌峡谷”小镇上，和一群白人生活在一起。在此处生活的经验让你得知一些植物可以疗伤，同时它们也能对人造成伤害。
你无法相信白人给你和你的部落会带来那么多麻烦。如果15年前不是你们帮助那些小镇的开拓者，他们的生活必然会艰难无比。
那时候镇上爆发了一场湿热症，死了很多人。你带着医药包来到小镇上救了很多人的命，【保尔森】就是其中之一，他是镇上正直且受人尊敬的法官。救的另外一个人是【布莱斯】，他是“银元酒吧”的妈妈桑，她就显得不那么正直了。
当【露茜】出生的时候，她妈妈就死了，你成了她的育婴保姆。你对她视如己出。你对【露茜】的父亲，本地大财主【齐克】也十分尊敬和忠诚。他对这片土地，和你们部落一样抱有敬仰之情。
你依然对自己的部落十分忠诚和热爱，但是现在你们部落古老的印第安墓地却受到了威胁。【齐克】犯了一个可怕的错误，他在赌桌上把“肥牛之地”（墓地所在的地方）输给了【法拉第】医生。看上去【法拉第】医生更愿意把地卖给“中西铁路局”的【克莱姆】，这家铁路局要把铁路直接穿过墓地。你决不允许这样的事情发生，你会竭尽全力保护这片墓地。
当你看到【克莱姆】的时候，你仿佛遇见了一个魔鬼。全镇的镇民都希望正直且受人尊敬的【保尔森】法官，可以把“肥牛之地”重新判回给【齐克】。昨天深夜，你透过窗户看到【保尔森】和【克莱姆】发生了激烈的争吵。【克莱姆】离开后，【保尔森】法官坐在那抱头痛哭。
下午发生了一件更可怕的事。当你去马厩给你的马治病的时候，你发现有个人躺在角落里。令你惊恐的是，你马上意识到躺着的人是【齐克】，他被人打得头破血流，还被反绑了起来。你马上用小刀切断了捆住他双手的绳索，却发现一切太晚了，他已经死了。
你手握着小刀跑出了马厩，回到了【齐克】家。你意识到现在镇上所有人都在“银元酒吧”。你跑到了那里，透过人群看到了【露茜】，她也看到了你，冲你笑着挥舞着双手。正当你即将走到她身边，主持人突然爬上了吧台，说要宣布一件令人震惊的事情……
你拥有鉴别地图的能力。镇上流传着很多【齐克】新发现的银矿的残缺地图，但你知道真的那张地图上会同时出现“三指岩”和“亡犬谷”这两个地方。

【齐克】的死：
你已经知道了这件事，但是依旧十分震惊——谁会要谋害善良的老【齐克】？他的死一定和他与【法拉第】医生的那场赌局有关。你对白人的法律一无所知，只希望自己不要被当成杀人犯抓起来。你今晚的主要事情就是帮助可怜的【露茜】，不过也不能因为这个，而使你最重要的墓地任务受到影响。

你认识的其他人：
【露茜】——你对她视如己出。她有些任性，但她同样爱着你。
【克莱姆】——你确信这位铁路局代表就是个魔鬼，他会给你的部落带来灾难。你时常在监视【克莱姆】，那晚目击到他和【保尔森】法官进行了奇怪的谈话，这一定十分重要。
【伊利亚】——几个星期之前，这位神秘的旅行牧师来到小镇上，宣扬着罪人将经受炼狱和地狱火的惩罚。此人让你感到非常不舒服，然而镇上的其他人却似乎很喜欢他。最奇怪的是他看上去有点似曾相识，为何会这样？
【布莱斯】——可怜的老【布莱斯】，现在是“银元酒吧”的妈妈桑。有传闻说她拿走了【法拉第】医生和【齐克】赌博时，出老千用的带标记的牌。她欠你一条命——如果她真的拥有这个证据，你可以说服她交出来。

你的秘密和线索：
*秘密*:你是第一个发现【齐克】尸体的人。你切断了绑住他双手的绳索，却发现他已经死了。
*线索*: 昨晚你看到【保尔森】法官和【克莱姆】有一场激烈的争吵，之后【保尔森】显得异常痛苦。
