西 部 惊 魂
你的角色是：
布莱斯·萨德勒
故事发生在1884年的春天，美国西海岸新兴起许多开拓者的小镇，这些开拓者都是为了挖掘金矿而来，这就是所谓的西部“淘金热”。同时，这些开拓者在西部建立了很多牧场和酒吧——现在，铁路也即将在西部开拓。
建立于20年前的“仙人掌峡谷”就是众多开拓者小镇中的一个。今晚在这里，镇民们将举行小镇成立20周年的庆典活动。然而一切却似乎进行的并不顺利：土地所有权的争论、令人不齿的赌局、来自镇外奇怪的谣言、怀有敌意的印第安土著给节日增添了紧张的气氛。
来“银元酒吧”加入我们的狂欢派对，来找出这一系列事件背后的真相吧……

布莱斯——妈妈桑
你的名字叫【布莱斯·萨德勒】，你在“银元酒吧”照看那些“酒吧女郎”。你是15年前来到“仙人掌峡谷”小镇的，并成了这里风靡万千男士的“酒吧女郎”。不过从10年前开始，你就退居二线做起了妈妈桑，而且经营地非常不错。
你早已厌倦了酒吧生活，期待有一天可以荣归故里回到旧金山。
当然这只是一个对外的谎言。其实你渴望成为小镇上受人尊敬的女士——你和本地的大财主【齐克】已经交往多年，然而【齐克】在几个月向你摊牌说，尽管他很重视你，但无法给你名分。因为他不愿冒险给深爱的女儿【露茜】带来不好的名声和伤害。
你只能把苦往肚里咽，你不得不看清现实，你只是个来自旧金山的寡妇。如果你要确保你舒适的退休生活，那还需要从其他地方弄来2000美元。
你爱喝酒，一星期前你目睹了一场【齐克】和【法拉第】医生之间的赌局，【齐克】把“肥牛之地”输给了医生。你知道【法拉第】在赌局中出老千——你看到他把几张牌藏了起来。在赌局结束后两人打了起来，你趁机把那几张带记号的牌放进了自己的口袋。
【凯特】是你酒吧里的一位“女郎”，她当时也在现场。她知道你拿走了牌，但是你告诉其他人当晚你喝醉了，什么都不记得。不出意料，大家都选择相信了你。【凯特】劝你把证据拿出来做一些正义的事。
你把这件事告诉了【齐克】，他答应你如果你愿意证明【法拉第】医生的出老千，那么他可以分给你一些他新发现的银矿。为了表示他的诚意，他给了半张标记银矿的地图。你答复他说你会考虑一下。
你是一个热心肠的女人，但你曾经被【齐克】背叛过，对他的女儿【露茜】也心存怨恨。你现在必须为自己考虑，获得足够的钱财去安享晚年。
另一件困扰你的事是“中西铁路局”的代表【克莱姆】约你今晚晚些时候谈一谈，你对此非常害怕。而那位旅行牧师【伊利亚】也对你特别“关照”，他正在镇上传道反对酒精。他似乎盯了你很久了，这让人非常不安。
现在的你需要喝几杯，“银元酒吧”当然能提供这些。这时主持人突然爬上了吧台，说要宣布一件令人震惊的事情……

【齐克】的死：
你感到十分震惊——谁会要谋害善良的老【齐克】？他的死一定和他与【法拉第】医生的那场赌局有关。你显得非常紧张不安，你不知道自己会不会成为下一个，因为你是【法拉第】医生出老千的知情人。【法拉第】能够在赌桌上出老千，难道就不会雇人杀人吗？

你认识的其他人：
【露茜】——她是【齐克】的女儿，被宠坏了的大小姐。她也是时候该扔掉那些男孩子的裤子，穿上裙子，装扮得更淑女一些。你很确信如果没有【露茜】的存在，【齐克】肯定会给你一个名分。
【法拉第】医生——你认识这个混蛋很多年了，对他在赌桌上出老千这回事，通常是睁一只眼闭一只眼。现在的你想要坦白地把带记号的牌交出去，反正是他罪有应得。不过你还不知道，他愿意花多少钱让你闭嘴。
【克莱姆】——【克莱姆】突然要找你谈话让你很不高兴，你很害怕一切会失控。你听说【克莱姆】这个人心狠手辣，担心自己对付不了他。
【凯特】——你把【凯特】收养时她还是个贫穷的小孩。你对她很好，现在她是你的“酒吧女郎”。你俩相互尊重，虽然还没有达到爱的程度。
【伊利亚】——这位旅行律师让你感觉毛骨悚然，他经常会看着你。同时，你又觉得他似曾相识，但你无法指出为何会这样。

你的秘密和线索：
*秘密*:你知道【法拉第】医生在与【齐克】赌博时出老千，你手上有那三张带标记的牌。
*线索*: 【伊利亚】一直在注视着你，他肯定会对你做一些不好的事。
