西 部 惊 魂
你的角色是：
斯力克·奥哈拉
故事发生在1884年的春天，美国西海岸新兴起许多开拓者的小镇，这些开拓者都是为了挖掘金矿而来，这就是所谓的西部“淘金热”。同时，这些开拓者在西部建立了很多牧场和酒吧——现在，铁路也即将在西部开拓。
建立于20年前的“仙人掌峡谷”就是众多开拓者小镇中的一个。今晚在这里，镇民们将举行小镇成立20周年的庆典活动。然而一切却似乎进行的并不顺利：土地所有权的争论、令人不齿的赌局、来自镇外奇怪的谣言、怀有敌意的印第安土著给节日增添了紧张的气氛。
来“银元酒吧”加入我们的狂欢派对，来找出这一系列事件背后的真相吧……

斯力克——牧场帮工
你的名字叫【斯力克·奥哈拉】，两周前你来到“仙人掌峡谷”小镇找一份糊口养家的工作。
事实上这一切都是假的。你的真名叫【索尔】，你是一名冷酷无情的杀手，现在正受“西南铁路局”代表【克莱姆】的雇佣。【克莱姆】和你一样奸险恶毒。你会很多种杀人的方法，枪击、捅死、勒死、毒药样样精通。你的左脸颊上有一块十分醒目的伤疤。
现在干的这份活，你需要协助【克莱姆】和当地的大财主【齐克】“谈判”。【齐克】拥有着“肥牛之地”，这是整条铁路到达小镇的最后一段。
不幸的是，虽然你们对【齐克】施加了压力，但是他非常固执，一心想要把地卖给【克莱姆】的竞争对手“西南铁路局”。这是因为“西南铁路局”答应可以把铁路建造在印第安人古老的墓地周围；而如果是【克莱姆】所代表的“中西铁路局”得到这块地，他们毫无疑问地会让铁路直接穿越墓地。
幸运的是，【克莱姆】的问题也许可以迎刃而解，这源于上星期【齐克】在赌桌上把“肥牛之地”输给了【法拉第】医生。这位医生显然更愿意价高者得，【克莱姆】似乎更有希望。裁决“肥牛之地”究竟归属何人要取决于小镇上的法官【保尔森】。
然而节外生枝的是，有一件十分严重的事情发生让事态又变得复杂起来。在今天下午的早些时候，你和【克莱姆】与【齐克】不期而遇。你们一起走到马厩那边，为了交易的事发生了激烈的争吵。【克莱姆】暗示【齐克】要当心他的女儿的安全，没想到这个老家伙突然发起狂来攻击你。在肉搏中，你打中了【齐克】的脑袋，他昏了过去。你马上把他绑了起来，等他醒来之后你们正想继续这场“谈判”，没想到【齐克】突然心脏病发作，死在了你俩面前。
这简直是一团糟。【克莱姆】很快就溜掉了。你在那滞留了片刻，用刀划开【齐克】的上衣口袋，想找找看有没有什么地图，你听说这个老家伙最近发现了一块新的银矿。不过可惜的是你并没有发现什么。
你感觉相当不好，镇上的【副警长】似乎也已经怀疑你了，不如就此推掉【克莱姆】的活。但是【克莱姆】又要你去恐吓【布莱斯】（“银元酒吧”的妈妈桑），有传闻说她手上有一些证明【法拉第】医生当晚赌桌上出老千的证据。
现在的你只想喝一杯，你正身处在“银元酒吧”里，这儿挤满了镇上的人。突然主持人爬上了吧台，说要宣布一件令人震惊的事情……

【齐克】的死：
他的死是意料之外的事，这让你很困扰。你必须尽力不让自己惹上麻烦。现场应该没有目击者，除了【克莱姆】。如果真相大白，那么就得由【克莱姆】来承担责任，而不是你。

你认识的其他人：
【克莱姆】——你已经受雇于他好几年了，专干一些肮脏的勾当。干坏事让你乐在其中，不过最近也有一些突发情况，比如今天下午在马厩中的意外。【克莱姆】做事有些不计后果，你有些怀疑他会让你背黑锅。或许是时候换个老板了？
【布莱恩】警长——你并不认识他，不过你感觉到他也许知道你。好几次你发现他在盯梢你，当他问你为何会来到这个小镇时，显得不那么友好。
【丹】副警长——你猜测【布莱恩】警长让这位年轻的跟班盯着你。不过甩掉他并不是一件难事，他的心思似乎都放在那位年轻女孩【露茜】身上。
【布莱斯】——【克莱姆】让你帮他和这位酒吧的妈妈桑“谈判”。【克莱姆】希望弄清楚她手上是否有【法拉第】医生出老千时用的带标记的牌。

你的秘密和线索：
*秘密*:你的真名叫【索尔】，你是一位职业杀手。
*线索*:当【齐克】死的时候，他身上并没有银矿的地图。

