萧千山（萧队长）
你是巨城极狐车队的队长萧千山，你的车队凭借精良高端的赛车和你本人高超的车技，在整个巨城众多车队中都排在一流的行列里。
你是个非常有心机的人，哪怕对你自己的父亲也一样。你的父亲叫肖元武，没错，是“肖”。他是巨城一家汽车修理改造厂的老板，因为巨城赛车成风，厂子收益很大。但这并不足以满足你父子二人的胃口，毕竟最赚钱的还是赛车本身。
只要是公平竞技，就会有赌局，而做赌局的庄家，则是获取暴利最好的方式。
你的父亲肖元武就是巨城地下赛车赌局的几大庄家之一，他通过操纵比赛的输赢来操纵赌局。但你的父亲是巨城首先开始做赌场东家的一批人之一，你现在已经没有那么好的机会了。你知道想要从这个大盘子里分一杯羹，自己得先有一只强力的车队才行。
你向你父亲说，你想开赛车。你知道你的父亲肯定不会同意你的做这么危险的事。接下来你顺水推舟，说不玩赛车也行，让你父亲给钱，你要组建车队玩赛车，自己不开车了。这比直接要钱组车队要容易的多，你父亲当即就同意了。你之所以这么做，是怕父亲知道你一开始的目的就是想组建车队，从而联想到你的大计划。虽然父亲没什么好防的，但你就是这样一个谨慎的人。
父亲给你的钱想要购买并改造顶尖的赛车还远远不够，你组建了一支普通的车队，作为你父亲操控的众多车队之一，“正当”的赚一些钱。也是这个时候，你改了姓“萧”来掩人耳目。但你不满足于此，开始打主意在一些顶尖的车手上。
当时，巨城有个独立赛车手叫做李齐心，车技非常高超，而且你了解到他专心赛车，心无旁骛。这样的人很好骗，你立刻去招揽他。但给足了好处，他仍然不愿意为你工作，说什么向往自由。你说不动他，那干脆毁了他，避免以后落到别人手里当刀子。
当时正好有个女生在追你，说什么她非常喜欢赛车，很是崇拜你这样的年轻车手，不过你正眼都懒得看。不过她异常的执着，总是出现在你的眼前。在你手下又一次告诉你，门口有个女人在找你的时候，你实在不耐烦了，随手写了封纸条，让手下交给她，让她去把李齐心给你撞死，办成了就接受她。
没想到，这个疯女人真的跑过去把李齐心撞了。这天是2023年10月13日，当她伤痕累累的时候再次出现在你眼前的时候，你瞪大了眼睛。但你也没有因此感动，理都没理她，赶紧找人再调查情报去了。
手下帮你打听回来，李齐心果然被撞了，但却没有死，确切的说，连伤筋动骨都没有。但他的女朋友却死了，而且李齐心因为肇事时严重超速，要进局子了。你开心的很，进局子也算是除掉了。
但好景不长，没过多久，巨城另一个默默无闻的车队南鹰队，突然多出了一员大将，不是别人，正是李齐心。你大惊，没弄清是怎么一回事，但这样劲敌就多出一个来了。
你觉得再也不能这么浑浑噩噩下去，否则永无出头之日，你计划了一下，做了几件事情：
第一件事，你决定厚着脸皮去找你爸肖元武，跟他说要把赛车送去车厂改造成超级赛车，你爸拦不住你，同意了。
第二件事，你招不到好的赛车手，打不开名声，那你就自己苦练车技，只有自己最值得信赖，最愿意付出。
第三件事，你深入调查了一下车祸死者，李齐心的女友安如曼，发现这二人感情极好，你记下了这一点，觉得是一个可利用的良机。
你的车技提升的很快，加上超级赛车的支持，极狐很快就跻身巨城各车队的前列。由于和南鹰一起成长起来，你们两只车队被看做同时升起的新星，也注定了你们针锋相对的命运。而且你的车队实力提升，你和你老爹共同操盘的赌局也大了，你赚的更多了。
一切都很顺利，只是你家老头子肖元武听说你开始开车，把你臭骂了一顿。你渐渐发现这个老爹没有你想的那么需要防范，在他面前也耍起了性子，说不用他管，自己迟早有一天自立门户。毕竟永远处于紧绷还是很累的，只能借此发泄一下，而且你说的也没错。
现在车队实力提升了，但自立门户还远远不够，一来是车队除了你没有强力的车手，只能靠设备去提升实力，二来是你手上只有一个车队。你暗自利用赚来的钱，培养了几个得力的手下，让他们自行去组建车队，作为你的亲信来使用，慢慢的，你也可以从一些赌局中获得比较大的利益了。
就这样，时间过去了将近一年。这一年里，巨城突然冒出一个被称作黑色幽灵的GTR。这车在各个地下车赛捣乱，不仅影响战局，还冲撞车手。你们战队十次车赛有九次被他光顾过，简直是个心理变态。
在2024年9月，你羽翼已丰，可以尝试真正的接盘赌局了，也就是抢你父亲的江山。你最近正在发愁如何削弱南鹰，一家独大。你得知了一个技术，可以把视频中的人脸替换掉，变成另一个人，肉眼根本看不出差别。虽然技术已经很古老了，但却给了你灵感，你觉得用这计，可以挑拨李齐心和南语风，甚至把李齐心收入麾下。
你匆忙调出那时你让别人递给那个女人（关若兰）纸条，让她去制造车祸时的监控录像，找了一个在南鹰工作的修理工——这些资料你都有——把他的脸替换了上去。这样，就看上去是南鹰的人蓄意制造这场车祸了。然后，你又找到了当年的车祸监控录像，把当年车祸的另一辆车，一辆红色的大众，司机的脸清晰化，正是关若兰。
你有了这两个东西，相信可以把李齐心挑拨到自己的车队来。你找到李齐心，把事情陈述清楚，说当年那场车祸是南鹰的大当家，南语风，一手策划的。谁知李齐心的反应并没有想象中激动，他只是比较诧异，然后丢下手机，说我不会背叛我的大哥，之后就离开了。
你又见了他几次，苦口婆心的劝说他，说他被人利用了，但他往往置之不理，让你很是难堪。
你想从李齐心入手提升自己的实力的计划失败了，你很是羞恼。既然得不到，那就毁了他，你还是这么想的。当年不成，现在再做一次。
你先找到你老爹肖元武，你知道他久经江湖，除个人还是小菜一碟的。你让他帮你除掉李齐心，他问你为什么的时候，你依旧懒得多说。
万事做两手准备，你又和李齐心约战，让他在10月13日这天和你一决胜负，他答应了。要是到了那天，还没人动手，你就准备让他葬身赛道了。
2024年10月13日
这天晚上1点，你如约赴局，地点是在巨城腾云路，一个平坦的四分之一英里道路，巨城赛车胜地。今天你选的车是一辆底盘重而稳，钢架结构结实的，在以轻便灵敏为主的赛车场上，你这个简直就是一辆装甲车，毕竟你今天来，就不是为了赢的。赛车因为改装过，不允许上路，只能通过卡车运过来。
让你意外的是，你老爹肖元武也来了，在外人面前你们是装作不认识的，你也没上去询问。
晚上1点30分，你做好准备，上了赛车，缓缓开到起跑线。赛车女郎的黑白格子旗刚挥下，你就听到除了你和李齐心之外的另一个引擎声。你十分熟悉，是黑色幽灵GTR。这催命鬼又来了，最好把李齐心给撞死，不用你出手了。
你飚出车道，因为车重的缘故，略微落在后面。你专注的看着前方，余光却扫到一辆车出现在隔壁车道上，你没有多管，但却听到后方传来急促的刹车声和“嘭”的一声。你看后视镜，是李齐心刹车了。这人怎么回事，是怕你撞他吗？但你现在也不能停下来回去撞他吧。不过你赢定了，就不再操作档位、加速器什么的，只是踩着油门往前冲就行。
你还没到终点，后面又传来巨大的声音，从后视镜往后看，却发现李齐心的车已经翻在地上了。你急忙跑完比赛，一脚刹车便下车往后看。发现李齐心的车已经接近四分五裂，里面的人怕是死定了。
（事后，你们几个见面时，你惊讶的发现，幽灵车手竟然正是关若兰）
任务：
1     你不是凶手，不要被误投出去
2  找出当年李齐心加入南鹰的真正原因
你不能主动暴露的信息（这是规则，必须完成，直到被人发现蛛丝马迹并质问你了才可以说）：
肖元武的所有事情，甚至包括他是你父亲这件事，你可以直接说跟他不熟（你们两发生了很多事，别人问一件，你才能说一件）
2     你当年让幽灵车手这个人去撞李齐心
你需要找机会说出来的事情（同上，必须完成，但最好不要直接念出来，那样很破坏气氛）：
1李齐心当年因为飙车出车祸快要入狱了，结果却又没事了，而且进入了南鹰战队；
2你非常讨厌幽灵车手，天天捣乱你们的比赛；
3李齐心对南语风南当家，非常忠诚；

提示：你身上隐藏的东西很多，本局是开放搜证，他们如果搜不到你的证据，你的难言之隐就不再会被人知道了
