白患者
我从小患有先天性的心脏病，母亲生我的时候就因为心脏病发而死，父亲一手把我拉扯大，虽然他工作忙没时间陪我，但是我不怪他，他也是为了我治病才拼命赚钱的。等到了2017年，我终于等到了适合我的心脏源。我偷听到了父亲和潘副院长交谈，用一些非常规手段购买到了适合我的心脏。为了我的心脏，父亲花光了整个家的积蓄，还卖掉了家里的房子，我一定要赶快好起来，以后让父亲能够依靠我。
2017年9月，距离心脏移植手术还有3天的时候，临时通知被取消了，潘副院长将购买器官的50万还了回来。这对我和父亲来说简直是晴天霹雳。所有的希望都在一瞬间崩塌了。当时虽然留下合同，可我看完就知道，根本是个无效合同。父亲一气之下得了脑溢血，就这样离开了我。而这一切到底是为什么，我一定要弄清楚。
就在我最绝望的时候，我遇见了魏女儿，她古灵精怪的样子刻进了我的心里。第一次遇见她那天，她从甄主任的办公室出来，眼睛都红了，一脸的悲伤，但那时我和她还不认识，我也没有问她。我当时拿着输液瓶准备回房，她见到我，过来帮我拿输液瓶送我回去。
我们就这样相识，她知道我的手术被取消，也一直在安慰我，我能感觉到她并不像表面上看起来那么无忧无虑。但是我是一个没有未来的人，我不能耽误她。我把和她有几张合照存在我的手机里，难过的时候看一看就能得到莫大的鼓励。
1月26日，我去找潘副院长想要把话问清楚，但是他不在，于是我走进去在他的桌子上翻找，居然找到了潘副院长和其他患者家属器官交易合同，我将合同拿走。回去翻看，在合同中找到了甄主任与潘副院长的交易合同，看到交易时间以及交易内容是心脏，以及价格是80万，我就知道原来是甄主任抢走了我的心脏！这个仗着有钱就夺走我活下去的希望，夺走我父亲生命的甄主任，和见利忘义，不守承诺的潘副院长，两个人都该死！
出院后，我的病发越来越频繁，这时医院的王护士找到我，说可以在她那以低价秘密购买缓释疼痛的镇定药物，我同意了。
然后我开始着手请私家侦探调查甄主任，没想到他竟然是魏女儿的继父，而且一直虐待她，并且和魏女儿生父的手术失败有关。用各种手段逃过了几场医疗事故的追责，为人奸诈恶贯满盈。我父亲的死也是他造成的。他抢走了原本属于我的生存权利，即便是为了他的母亲也不值得原谅，这样的人不配活在这世上，我不能就这么离开，我要带走一个人渣，也要帮助魏女儿解脱！
【2月3日，案发当晚】
这天按照惯例是甄主任值夜班的日子，我就定在这天晚上动手。
20:40  我到达医院附近准备去取我在黑市上订的黑衣和匕首，却在医院门口远远地看见了魏女儿走进了医院，她肯定是去找甄主任的，她在的情况下我不能贸然动手，于是我打电话将交易时间推迟了四十分钟。
21:15  我看到魏女儿，她走进医院附近的一家咖啡厅。于是我赶去交易地点。
21:20  我拿到了我买的黑衣和匕首后，立刻返回医院准备实施计划。
21:35-21:50  我来到医院后面独幢的供电室，撬开门锁。找到二楼的供电线，然后用匕首割断了供电线。医院的二楼没有病人，停电也不会被紧急修复。在医院里我不是生面孔，贸然进去很容易被认出来，切断电线在黑暗中潜进办公室是最好的办法。
22:00  我来到二楼，基本是一片漆黑。你拿出手电筒，到甄主任办公室，看到他趴在桌子上，地上有一滩鲜血，心脏位置有个不明显的伤口。我晃了晃他的肩膀，他不动。我摸了摸他的颈动脉，没有反应，是死了。于是我依然按照原来的计划，把他拖到同在二楼的潘副院长办公室门口用匕首把他的胸部剖开，把心脏取出来装进我准备好的黑色袋子中，这种人的心一定是黑的！不！他不配拥有一个健康的心脏。潘副院长也不是好东西，嫁祸给他正好一石二鸟。
22:15  我快速走出了健康医院，将装着心脏的塑料袋扔进医院外的垃圾桶。趁着黑天没人，把黑色衣服脱了下来。然后走到商场附近，把带血的黑色血衣和匕首扔进了垃圾桶里。
『主线任务』:
找出本案真凶，尽量隐藏自己挖心的事实。
『支线任务』:
作为魏女儿的骑士，保护魏女儿不被怀疑。
