南语风（南鹰大当家）
你是南鹰的大当家南语风，大家都叫你南当家。你在2020年创建了南鹰战队，2023年10月将二当家李齐心收入麾下。二当家车技高超，为巨城一擘，有了他的帮助，南鹰迅速跻身在巨城一线车队的行列之中。
私下里，你并不热爱赛车，这是个赌命的游戏，你的追求不在于此，只是将赛车和赛车手的生命当做赚钱的工具。你对一切都很冷漠，你觉得世界上的事物只分两种，你可以利用的，和对你没价值的。
你车技也不错，但和李齐心等一线车手不在一个层面。当初你创立南鹰，就是靠故意输给别人赚一些黑钱。但李齐心被你收归之后，你们可以胜过别人了，赚的钱要多得多。
其实，李齐心也是你用计引诱而来。2023年10月初，李齐心出了一场车祸，他的女友在车祸中身亡。因为他当时严重超速，已经要进监狱了，你拿出全部积蓄赌了一把，将他捞出。
李齐心此人很重义气，即便他出了车祸，不想再赛车了，可为了报答你，还是愿意加入你的车队。你赌赢了，自此凭借李齐心飞黄腾达。
在你的南鹰车队大红大紫之后，有个人找上你来，这个人是你助你瓜分巨城地下赛车界暴利的重要人物，他就是肖元武，大家都叫他肖老板。表面上，他经营着汽车修理改造厂，巨城本就飙车成风，肖老板因此也赚了不少钱。但私底下，他还是巨城地下赛车赌局的庄家之一。
庄家想要赢钱，自然是要用控制比赛结果来控制赌局的。肖元武找你，就是想跟你达成长期合作。你俩一拍即和，从此大赚特赚。
肖元武作为庄家，手下的车队是不少的，但重量级的独你一份，这是你最大的筹码。
在巨城中，和你争锋相对的是极狐车队。他们的大当家叫萧千山。在你脱颖而出之后不久，极狐车队也如同一颗新星般迅速崛起。和你新招揽了强力车手不同，他是因为投入了大量的资金，将车改造的性能非常强悍，然后凭借强悍的车跻身前列的。你俩也各自代表了一个赛车流派，这也是你们争锋相对的原因。
你经常和二当家李齐心一起出行。一次，李齐心在开车时突然猛打方向盘，仿佛在躲避什么看不见的东西。你吓了一跳，问李齐心原因，他却没有说话。第二次在赛车场上他再一次失控的时候，你逼问了他，他这次跟你交代了：
因为当初他女友去世的那场车祸，正是撞上了一辆红色的大众车，自此之后，他对红色大众就有了非常强烈的心理阴影，在马路上看到，就仿佛要被它撞上一样，这才会忍不住想要躲避。你表示理解，并安慰了他。
2024年9月，李齐心加入你们战队快一年了。这一年里，你凭借李齐心的影响力，以及和肖元武共同操盘赌局赚来的钱财，将几个重量级的赛车手都招入麾下，大大扩充了南鹰车队的势力。
因为你车技不如李齐心，所以虽然你是大当家，但其实你车队的其他要更加拥护李齐心一点。这让你对李齐心有一些忌惮，万一他哪一天要投靠其他车队，或自立门户，你会瞬间失去所有的一切。
但正当一切都顺风顺水的时候，李齐心这天却面色凝重的找到了你。他坐下之后很久不说话，最后从声音沙哑的说：“你和那场车祸有什么关系？”
你当然知道他说的是他女朋友身亡的那场车祸，你嘴上搪塞着：“你什么意思？”心里却想着事情为何败露，该如何抵赖。他却又摇了摇头，说道：“对不起，我不该怀疑你的。”
你以为就这么过去了，但从那之后，他的比赛非常不用心，总是输，亏了你很多钱，而且他也不怎么跟你说话了。你决定调查这件事。
你让人调查二当家李齐心，通过很多关系，你找到了他出现过的场合的监控录像（在这个时代，所有的监控录像都连接了人脸识别，只要想查可以查到任何一个人在哪里的监控录像中出现过。顺带一提，就在今天也已经实现了这个技术）。终于发现，他最近和极狐的萧千山有过多次接触，两个人每次都会交谈很久，萧千山会给他看一些东西，李齐心的表情也都非常凝重。
你知道了，你和李齐心的关系已经被萧千山挑拨。你尝试跟他沟通，但他总是闭口不谈，而且和你越来越疏远。
你左思右想，却觉得无论施什么计，都觉得他的离去都已经成了定局了。常年混迹地下，混迹黑暗的圈子的你，觉得这种时候似乎只有除掉他才是最安全的。否则他一旦脱离了你的掌控，带走了你的人马，对你来说就是灭顶之灾。
你找肖元武商量了这件事，你知道肖元武对你的车队其实是没什么感情的，不至于为你杀人。所以你给肖元武的理由是，李齐心知道了你们操纵赌局的事情，并且掌握了铁证，他现在要叛逃到其他的车队去，必定拿着这个证据来毁掉南鹰车队和肖元武。当然，李齐心其实是不知道的。
肖元武听了你的说法，明白了你的意思。他表示自己会除掉他，让你回去安心等。但你觉得他的态度有些敷衍，便决定自己也动一些手脚。
你想到了李齐心的那个奇怪的习惯，于是定好计划，先在比赛的赛道旁安排一辆会诱发李齐心恐惧的红色大众，再将方向盘里安上机关，一旦突然旋转方向盘过180度，“嘣！”车子就会带着李齐心，随着爆炸一起毁灭所有证据。
比赛的车是和平时开的车完全不同的，比赛的车会经过夸张的改装，不可以上路，只能通过卡车拉到比赛地点，跑完之后再送回车库。改装修理这个车也需要专门的修理工，在你们车队也有这样的人，叫做廖鸿羽，你们平时叫他廖维修。
你找到廖鸿羽，这是个沉默寡言的瘦小男人。你要求他去把计划中的那辆红色大众开到赛道边。你给了他一笔钱作为封口费，他什么都没问，就答应了你的要求。真是个怪人，你在心里念叨。
赛车是需要定期送到修车厂保养的，廖维修平时只能做一些简单修理工作。在这一次把车送到肖元武的修车厂时，你稍微打点了一下，就把你准备好的，安装在方向盘上的装置放上去了。
2024年10月13日
这天是距离李齐心当年出车祸，整整过去一年。也就是在今天，他可能会迎来自己的忌日。即便冷漠如你，也不禁暗自嗟叹造化弄人。
当晚，你和极狐车队约好了一场比赛，极狐出战的是他们的大当家萧千山，你们派出的自然是李齐心了。当晚，肖元武也来到了比赛现场，还带了几个人，但是在不远处的小楼上看比赛。你问他准备的怎么样了，他告诉你，差不多了。
凌晨1点钟，你们在巨城最有名的赛车地点腾云路比赛，这里有一段正好四分之一英里的路段。现场已被清空，只有一辆你早已准备好的红色大众藏在暗处。
1：20，比赛准备阶段，你派廖鸿羽去把那红色大众开到离赛道边50米左右的地方，让李齐心在比赛的时候能看见就行了。
1：30，比赛正式开始，你在起点线紧张的等待结果。比赛一般只有短短10秒。赛旗刚挥下，不远处突然传来了引擎的轰鸣。你不用回头都知道，这是巨城人所熟知的黑色幽灵GTR的声音。这辆车来去如风，每次在比赛中都会冲撞比赛车辆。它最开始出现的时候，所有车队都很讨厌它，但后来，你们发现有黑色幽灵出现的比赛，重播率都格外的高，如果这个车队胜过了它，或者躲避了它的冲撞，车队的名声也会大涨。逐渐的，你们欣然接受起了这个存在。
果不其然，一辆黑色的GTR冲入了赛道，和你们两队的车手并排行驶起来，因为离起点远，稍稍落后一些。你没有多关心它，因为已经见过多次了。
廖鸿羽开着红色大众，出现在了赛道旁。你紧张的等待着李齐心的反应。李齐心接近红色大众时，突然猛踩刹车，发出了刺耳的声音，而且偏移了原本的路线，你眼睛一亮。但此时，黑色幽灵却出现在了李齐心旁边，将他狠狠一撞，反而撞了回去。
你都能想象到李齐心在车里，本已经扭转了方向盘，硬生生又被撞回来的样子（不仅方向盘能操控轮胎，轮胎被强制转向也会影响到方向盘）。你暗叹一口气，可能这是天意吧。
可出乎你意料的，李齐心回到原路线后不久，你再也听不到他的引擎声了。你知道这是他放开油门才会出现的情况，他也不再调整方向，车子因为偏离和惯性冲出了车道，在空中旋转了几圈，重重的摔在地上……
