幽灵车手（关若兰）
你是幽灵车手，开着一辆黑色的GTR穿梭在巨城的夜晚，专门地下车赛从中破坏，捣乱，撞这些非法赛车的人。哦对了，你是一个女生。
你本名叫做关若兰，是一个富商家的千金小姐。但你一直很叛逆，喜欢赛车这种挑战极限的运动，当然也和巨城的赛车氛围不无关系。家里人管不住你，便由得你去。
在一次次观赏车赛中，你认识了巨城极狐队的队长萧千山（萧队长），虽然他不认识你。他的车队虽然不出众，也不亲身参与赛车，但他每次在赛车开始前指点江山的姿态深深吸引了你。你一直是个特立独行的女生，那些大众情人不是你的菜，你就是喜欢这种锋芒内敛的男人。当然了，他也非常帅。
你开始了猛烈的追求。你不想依靠家里的势力吸引他，这不是你的风格。他很忙，总是没空见你。在你又一次找到他的时候，他让手下交给你一张纸条，说让你开车，去撞一个叫做李齐心的人，如果你办成了，他就接受你。
你大喜，感觉只要通过最后的考验就能得到真爱了，你没有一丝犹豫。沉浸在爱情之中，的确让你失去了一些理智。
你当然认识李齐心这个人，他是巨城著名的独立赛车手。你调查了他的行踪，发现了他经常在外飙车的路线。
2023年10月13日，这天，你开着你的红色大众，在路口等待李齐心的出现。李齐心的车来了，开的是自己私家车（改装过的赛车不允许上路，他开的是正常的车）。你赶忙发动车子，踩足油门，对着他就冲了过去。你撞到了他车的侧面，你只是一头撞在了安全气囊上，什么事都没有，而他因为车速太快，车被撞飞出了道路。
你都没来得及收拾，兴冲冲的就跑去跟萧千山（萧队长）邀功。萧千山听到消息非常惊讶，你还没来得及高兴，他却直接和你擦身而过，冲出去呼唤手下。你再傻，现在也知道是怎么回事了——你被利用了。
你的心彻底凉了，这么久以来被他一次次拒之门外的委屈突然爆发，你大哭一场。由爱生恨，你憎恨萧千山如此利用你，你觉得地下赛车如此的阴暗，丑陋不堪。你化身幽灵车手，斥巨资购买并改造出一辆性能优异的黑色GTR。
你穿梭在巨城的夜幕下，开始破坏一次又一次的地下车赛，来去如风，没有地下车队能抓住你。也因为你从不闹出人命，警察也懒得管这些违法乱纪的飙车党，而你只在无人道路上出现，虽然你开的是改造车，警察也不抓你。你自然特别针对极狐车队，只要他们出现的比赛，你几乎必然“出席”。
过了一年，你不知道你在巨城赛车届有没有造成什么影响，但地下赛车还存在，你就不能停下。
2024年9月末，你回家，家门口站着一个男人，正是李齐心。他双眼通红的盯着你，你暗叫不好，冲下楼就跑了，他不知是没追，还是没追上你，但吓得你几天没敢回家。这个李齐心，当年害得你被人利用，现在还敢找上门来。你想起他的眼神，恐怖的吓人，简直就是在跟你说“你死我活”。好，真当你怕了他，反正你早已不惜命了。
2024年10月13日
你已经多日没有回家住了，开着GTR在外面游荡，住在宾馆。这天，你听说极狐又有一场比赛，而且是萧千山出战，另外一队是南鹰，出战的人正是李齐心。这场比赛，你绝对是要“参加”的，李齐心和萧千山，撞死一个，你都不算亏。
当晚1点，你开着黑色GTR，来到了比赛地点，腾云路。你隐藏在暗处，离起点并不远，这里经常有比赛，你已经轻车熟路了。
1点30分，比赛即将开始，你也做好了准备。黑白格子旗挥下，你就发动引擎，冲了出去。你非常快，一下就弥补了起点靠后的差距，追上了那二人。
突然，你发现旁边的李齐心的车传出了刺耳的刹车声，他迅速减速，而且偏移到你这个车道来了，你抓住机会，狠狠撞了一下他。他的车左摇右摆，最后重新回到了原来的路线，但你已经超过他了。
你撞完之后，开始往前追赶萧千山，毕竟你更想杀了他。而正在这时，你听到后面传来巨大的声响，通过后视镜往后看，你发现李齐心的车翻了，几乎摔得四分五裂。但你知道你撞完之后他已经恢复正常，此次事故肯定不是你的原因。
就这么一分神，你的车就超过了已经到达终点的萧千山，再回头撞肯定要被拦住，你决定还是先跑，来日方长。
