廖鸿羽（廖维修）
你是位普普通通的修车工人，但还算年轻。
前几年，你在工作之中，认识了不少赛车手。有一位赛车手叫做李齐心，是一位独立赛车手。你对他没有兴趣，但他那个活泼爱笑的女友安如曼却深深地吸引着你。
你知道你配不上她，你没有示爱，只是在他俩出现在修车厂时，静静地看着她，留下一些照片。但你觉得，这个朝不保夕的亡命赛车手，也配不上她。
2023年10月，李齐心又一次出现在修车厂，脸上带着伤，神色呆滞，车被撞得遍体鳞伤，整个变了形，显然是非常严重的车祸。安如曼并没有出现，你心里有一种不好的预感。
你试探的问了他一句他女朋友怎么没来，他却说，如曼不会再来了。你的心狠狠的揪了一下，你猜中了，但你怎么也不愿意接受。此时，你憎恨你的懦弱，连回头给这个可恶的、害死你最爱的女人的飙车族一拳都做不到。
你回去，拿出你珍藏的几张安如曼的照片，一次次的看，一次次的抚摸，眼泪一次次落下。你恨，为什么死的不是这个飙车党，而是无辜的如曼。
你要为如曼报仇，这成了你唯一的信念。你听说李齐心加入了巨城的南鹰车队，你利用你的技术，在南鹰混了一个维修工的工作。李齐心见到你，还熟悉的跟你打招呼，但你理都懒得理他。
你不知道该怎么杀人，你不想为了这个该死的人葬送自己的人生，你想做的更隐蔽一些。为此，你在李齐心开的赛车，和平时开的私家车（赛车改造过，不能上路）里，都装上了微型监控。
你看监控录像，发现李齐心在开赛车的时候，有时会突然猛的扭转方向盘，但回来检查赛车，却并无伤痕。李齐心参加的四分之一英里（四百米）竞速赛，都是直线，没有弯道，又没跟其他赛车撞上。李齐心为什么要转方向盘呢？
你查看李齐心私家车的监控，发现他在私家车上更加频繁的会出现这样的情况。他的私家车也是你负责维修，同样都没有出现过伤痕。你很疑惑，仔细的研究。你发现他在私家车上转完方向盘，稳住车身之后，都会伸出右手往空中捞一下什么东西。
你赶忙调出李齐心赛车上的监控，发现他在赛车上也有这个习惯，而且这时，他是在抚摸车上悬挂的一个银色的挂饰。私家车上没有这个挂饰，但他有习惯，所以会伸手捞一下，你总算明白了。
可他做这个动作没有任何规律，你不知该如何利用，而且在南鹰愈加壮大之后，李齐心几乎就没有在赛车上做这个动作了。
2024年10月，你已经浑浑噩噩的在南鹰快一年了。这天，南鹰的大当家南语风（南当家）找到你，让你在10月13日，李齐心比赛那一天，开一辆红色大众到赛道边，停在那里就行，并给了你一笔封口费。你不知道是为什么，可你也懒得深究，直接答应了。而且，你想到了一些事情。
你回去，找到了当年事件的报道。你发现，当年安如曼去世的那场车祸，另一辆车正是一辆红色大众。你串联起一切，终于意识到，原来李齐心一直记着当初那场车祸，他看到红色大众就会害怕，所以会转动方向盘意图躲避，即使这车还离他很远。
你到他的赛车上，找到那个银色的挂件，打开一看，里面正是安如曼的照片。这个畜生，还好意思挂着她。不过，你知道了他为什么要摸这个挂饰的原因了。
你心生一计。当天，你将红色大众开过去之后，李齐心必像原来一样，试图抚摸这个挂饰，你将一个沾着高浓度麻醉药的针贴在这个挂饰上，这个高浓度麻醉药，哪怕只从指尖进入血液，也能在几秒内致人昏迷。在高速行驶的赛车上，昏迷就等于死亡。
你还没忘将赛车上监控拆掉，将电脑中的监控视频都删掉，但私家车并不停在车队车库中，你只能听天由命了。
10月13日
这天是安如曼的忌日，你将在这一天为心爱的她报仇，你觉得格外有意义。
当晚1：20，你来到腾云路，拿了南语风（南当家）给你的红色大众车钥匙，进入了安置在不远处的红色大众中，等待比赛开始。
1点30左右，比赛即将开始，你将车发动，开到了离赛道不远的地方，装作是路人，停下来观看比赛。你刻意往起点靠近了一些，为药效发作争取时间。
比赛开始，事情就如你预料的一般，李齐心看到你的车，先是猛地想要躲开，但是被旁边的幽灵车手撞了一下，撞回了原来的路线。这个幽灵车手你不是很了解，听说只是经常出现在各个比赛上。
但没过多久，李齐心的车再次失去控制，飞出了赛道，在空中旋转几圈之后重重的落在了地上。你知道，是你的药生效了，车摔得四分五裂，李齐心能活下来才怪。
