肖元武（肖老板）
你是巨城一家汽车修理改造厂的老板，大家会称你为肖老板。巨城赛车风靡，你的改造厂因此生意也非常红火，你因此赚了不少钱。
你对金钱的欲望十分强烈，因为看过太多赛车手的生死，所以你对这些亡命之徒的生命也很不在乎。你开工厂赚的钱填不饱你，你开始接触更加黑暗的东西，用以获得暴利。
身在这行，你知道地下车赛的赌盘巨大。于是你和经常光顾你这里的几个车队当家勾结，操盘了几次地下赌博，收益巨大。你开始的早，赌盘还没有被谁一手垄断。借此越做越大之后，你和其他一些“同道中人”瓜分了这一块巨大利益，当然，你们之间是势同水火的，经常借机给对方下绊子。
你有个儿子叫肖千山，从小热爱赛车。但你见过太多车手发生车祸伤残致死的事情，所以你极力的劝阻儿子玩赛车。你的儿子还算听话，自己不开了，但是跟你说要组建车队，你给了他一笔钱，让他自己去折腾。
自己的儿子毕竟是最信任的，儿子的极狐车队也渐渐成为了你赌盘操控的一份子，但儿子的车队实力堪堪排到巨城中游，于你大局毫无影响。不过为了避嫌，你还是让儿子在外面说自己姓“萧”，而不是“肖”。
2023年10月，巨城南鹰车队收获了一员大将，叫做李齐心。此人之前在巨城就是非常有名的独立赛车手（不参加车队的车手）。南鹰车队凭借李齐心，跻身在一流车队的行业中，这让你十分感兴趣。
你知道，这样冒出头的新星对于你的生意有极大助力。先发制人，你抢先找到南鹰车队大当家南语风，你叫他南当家，邀请他与你一起共分赌盘的战果。这个人很识时务，不是那种一腔热血只想好好开赛车的蠢人，你们俩正式达成了合作。
不久后，你的儿子找到你，说想把他的极狐车队的车送到你的汽车改造厂去，好好收拾一番，做成超高性能的赛车。你不在乎这点钱，儿子怎么开心怎么弄吧，你便随他去。
可你没想到的是，儿子有了好车之后，车队实力大涨，接连获胜。要知道，车再好，握方向盘的人实力不够也是没用的。你派人调查了一下，才知道儿子重新握起了方向盘，回到了赛道。你大急，把儿子叫过来痛骂一顿。可是他根本不管你的训斥，还说以后要自立门户。你才知道，儿子现在翅膀硬了，管不了了。
但你的事业很忙，哪有功夫一直盯着儿子看。你想着算了，只要儿子不死，就随他去吧。
不过儿子的势力崛起对你的生意帮助巨大，你现在手握南鹰和极狐两支顶尖车队，这两个车队同时参加的比赛，场场都让你大赚一笔。不过你知道这行的忌讳，没有跟他们任何一边说，自己同时操控着这两个车队。
时间过去将近一年，2024年9月。你凭借这两支车队，隐隐有成为巨城地下赌车界一把手的趋势。
这天，你儿子萧千山让你帮忙除掉一个人，就是南鹰的李齐心。你混的黑道，对这种事没什么感觉，也并不觉得儿子有这样的想法不好。不过你不知道是为什么，你便开口询问。但儿子却说，不用你管。
你在巨城也算是只手遮天，但在儿子这却也只是个普普通通的父亲，这让你很是郁闷。正在这时，南鹰车队的南语风南当家又找上门来。他告诉你，他们那个二当家李齐心一直知道你们操纵赌局的事情，并且最近掌握了铁证。他现在要叛逃到其他的车队去，必定拿着这个证据来毁掉你，希望你能帮他除掉李齐心。你告诉他你知道了，会除掉他的，让他回去等消息。
你知道南鹰现在实力壮大，并不差李齐心一个人，杀了对他们的实力没多大影响，对你也就没影响。你奇怪的是，萧千山和南语风两个人今天都找你杀同一个人，这事着实蹊跷，南语风你知道原因，萧千山呢？
虽然疑惑，但顺手办了这件事也无妨。你做这种事不是一次两次了，甚至还有一个专门的狙击手为你工作。你听说李齐心的下一场比赛是在10月13日，你决定在这天动手。
2024年10月13日
这天晚上1点左右，你来到了巨城腾云路，今晚南鹰要和你儿子的极狐车队进行比赛，出赛的正是李齐心和萧千山。你带着狙击手和几个手下，见了南语风，告诉他事情准备的差不多了。
你不方便出现在现场，于是在离这不远的小楼上看比赛。狙击手架好了枪，这枪是射出的是麻醉针，针入体即溶，不到一秒就能让人昏厥，伤口细小难以寻找。在平时杀不了人，甚至也就是晕几秒钟，但在这高速行驶的赛车上，基本就是死无葬身之地了。
你看着比赛。黑白格子旗挥下，参赛的两辆车还没动多少，旁边却窜出了一辆黑色GTR。你早听闻过这个开黑色GTR的幽灵车手的大名，只要他出现的比赛，场场都备受关注。不过听说这个幽灵车手就爱冲撞其他赛车，你不禁担心起你的儿子来。
另外一条路上有辆红色大众开过来，发现在赛车，急忙一个刹车，停在了不远处，估计是车迷停下来看赛车吧。
三辆车齐头并进，李齐心略微领先，幽灵车手虽然起步早，但离起点远，落在后面。正在这时，但红色大众和三辆车擦肩而过的时候，李齐心那辆车突然踩下急刹，尖利的摩擦声你隔着几百米都能听到。同时，他还偏离了原来的路线，可是正挨了幽灵车手撞了一下，又给撞回去了。
李齐心回到原路没多久，突然车子的引擎声停止了，车也失去控制，飞出了赛道，在空中旋转几圈之后重重的砸在地上，火花四溅，赛车。这场面你已见过多次，每个人中了麻醉之后都是这样的。你鼓励的拍了拍狙击手，他却愣愣的看着你，说：
“我没开枪啊……”
