你的故事
你本名【韩海宽】，生于清同治九年（1870年），本是山东济南人。
在你少年时，你家隔壁住着一户官宦人家，他家有一个从小被卖小丫鬟，名叫【渝娘】--【渝娘】比你小4岁的，和你一起长大，她被家里的少爷欺负时，只能向你哭诉--你喜欢【渝娘】，曾向她保证，自己以后赚到钱，就把她赎出来，一起开一家店，让她当老板娘······
你后来跟父亲【韩存义】去已经开埠的烟台做生意，通过那里的日本洋行赚钱--你的弟弟【韩山伟】比你小1岁，父亲回家时给他带上一套生意伙伴送的东西，听说是日本人从故乡神社的学徒手中买下、象征丰收（财富）的民俗礼物。
你17岁时（1886年），被机械制造商【伊藤纪雄】（Itou Norio）看中，他想招赘你做他次女的丈夫······父亲考虑再三，终于同意了--从此你剪掉辫子，将从小戴的长生玉锁摘下，用布包裹，收藏起来，换了国籍--你的姓名在婚后改成【伊藤宽】（Itou Hiroshi），入赘后长期住在日本，却忘不了【渝娘】······后来【伊藤纪雄】将公司改名为“伊藤重工株式会社”，出任社长，你作为“伊藤氏”的家族成员，也在其中担任要职。
两年后（1888年），大清的“北洋舰队”在山东正式成军--你听说那些从欧洲购进的军舰都是数千吨的巨轮，驰骋在东海之上，乘风破浪，甚至有传闻大清会攻打日本······第二年（1889年），你得知弟弟与城里的士绅“田家”小姐订婚，还加入了“北洋舰队”，打心底为他高兴。
你21岁时（1890年），“伊藤重工”将本部迁入日本本州岛的山口县下关市（清政府称此地为“马关”），你在此地结识了一位船长--他的“日向丸”（轮船）常年往返日本与山东青岛。
一年后（1891年），西历6月底，号称实力亚洲第一的“北洋舰队”在“丁提督”（丁汝昌）率领下，赴日扬威--你在下关市亲眼目睹盛况，想到弟弟也在其中，不禁万分激动，却不料仅仅一年后（1892年），你乘坐“日向丸”去青岛接收公司的货物，遇到亲戚，叙旧时，惊闻弟弟在这年农历六月回到济南休假，带着一个女人去了朋友家，在那里遭遇不测，被人所杀······“凶手”已经被捕，正等待判决！
你慌忙打听详情--亲戚说他听说【韩山伟】是被一个“狐面人”所杀，现场有两个证人，但“凶手”被捕后说不记戴上狐狸面具后的事······“凶手”的家人当天曾听到狐鸣与大笑声，因此很多人都猜测有妖邪附身作祟······
你听到这里，很想回家看望父母，帮二老分忧，但你已经是“伊藤家”的人，第二天必须押运货物随船返回日本，根本无法抽身回济南-你更担心自己已经入赘，弟弟死后家里就要绝后，好在听亲戚说弟弟留下遗腹子，但孩子尚未出生，顿时又喜又优--你喜的是弟弟有后，忧的是如果生下女孩，嫁人后就要离开你家，继承不了香火······
之后“甲午战争”爆发，你没有机会回国，“北洋舰队”被日本海军击溃，清政府和日本签署割地赔款条约的地点，正是下关市······
你27岁时（1896年），终于借着出差去中国的机会，乘坐“日向丸”回国，经过青岛返回济南，却找不到家人了--你一番打听，得知父母在“甲午战争”后，害怕因为有日本亲戚被街坊们找麻烦，就把房子卖掉，搬走了······你去找亲戚询问父母下落，却因为入赘日本的关系吃了他们的闭门羹，只能无奈地去了一趟祖坟，见到父亲的墓碑。
你想不到父亲已死，在坟前大哭一场，然后想起【渝娘】--你觉得自己离开了这么久，她应该已经嫁人了，就拿出钱给隔壁家的马夫“小黄”，请对方告诉你【渝娘】嫁去哪里······“小黄”却说【渝娘】没有嫁人，而是在城外南郊经营旅馆。
你大喜过望，马上去了那家旅馆，看到一处有围墙的院子，里面是一栋二层建筑，门口的匾额上写着“泉之馆”，落款只有一个“出”字。
你走进“泉之馆”，在“前厅”见到【渝娘】，见她比当年多了一份成熟，一时不知该说些什么。【渝娘】眼中泛泪，仍像过去一样看着你，你却从她的神色中看出些许愤怒······你先是道歉，又忍不住抱住她，【渝娘】急忙推开你，却没有生气--你故作镇静地说自己来这里租房，她就给你选了二层“204”，带你上楼后，被你留在了屋里，再次抱紧了她······
一阵温存后，【渝娘】整理好头发，告诉你她的父亲发迹了，拿钱给她赎身，又买下了这所房子送给她，让她在这里照顾妹妹【泉儿】······
虽然【渝娘】仍未成亲，但你已有妻子，只能和她在“204”里重温旧情，共度长夜······你此后只要回国，就会来“泉之馆”找【渝娘】，送给她从日本带来的礼物（娃娃），她给你一直留着“204”，每次见到你来，都会梳妆打扮，然后到“204”过夜--你和【渝娘】亲热时，必须避着人，尤其是【泉儿】-只要你来了，【渝娘】就让【泉儿】留在她们住的“梅之间”里，不准来“204”。
那时“泉之馆”还没安装锅炉加热泉水，也没有“酒屋”，二层除了【渝娘】和【泉儿】住的“梅之间”和四间客房，还有用于宴会的“松之间”；一层西边是两间客房和“杂物房”（现在改建成男、女浴池和锅炉房），东边的“竹之间”贴着封贴、锁着门，你没进去过。
三年后（1899年），你去给父亲扫墓时，看到旁边多了一座新坟，碑上刻着母亲的名字······你找不到立碑的人，回来后只能在“204”里抱住【渝娘】饮酒哭泣，诉说自己入赘后的种种委屈，之后又必须返回日本······之后的数年里，日本凭借清政府在《日清讲和条约（马关条约）》中的巨额赔款，迅速发展，“伊藤重工”接到军方的订单，你身为“伊藤氏”的骨干，越来越繁忙。
你37岁时（1906年），想到此后要长留日本，就打算趁着这次回国的机会，接【渝娘】过来。农历七月，你从青岛下船，搭乘“胶济铁路”来到济南，前往“泉之馆”，在“204”住下，【渝娘】带着一个画了艳妆的小女佣进来送酒······你有话要对【渝娘】说，就给小女佣小费，打发她出去。  
你先对【渝娘】解释自己过些日子就要到青岛坐“日向丸”去日本，这一次会在那边住很久······然后你说自己非常舍不得【渝娘】，想带她一起走······【渝娘】听完后沉默了一会儿，请你给她几天时间考虑。
你之后在“泉之馆”里遇到“伊藤重工”的职员【木下竜三】（KinoshitaRyuzo）--你记得这个人是被派去烟台长驻的“主任”，任期以10年为限，到期就可以携带家眷返回日本升职。【木下竜三】见到你后点头哈腰，主动说他任期已满，即将返回日本，在启程前，带着妻儿来这里度几天假，就住在“201”，没想到会遇到“伊藤宽大人”······【木下竜三】随后让妻子【すい】（Sui），对应汉字“水”和儿子【武史】（Takeshi）出来给你行礼，聒噪了半天--你担心这个人会向“伊藤氏”泄露你和【渝娘】的事，就小心提防他，每天留在“204”里，只等【渝娘】做出决定。
等到你即将启程时，【渝娘】选择留下，你当然能理解她为什么不愿跟你走--你在日本有妻子，【渝娘】去了那边也只能做一个见不得光的“情妇”······你觉得自己很对不起【渝娘】，想为她做些什么，【渝娘】就请你带【泉儿】去日本读书，好好照顾她······你点头答应。
农历七月廿七，早起，你带【泉儿】离开“泉之馆”，有一个少女在门外送别，你看到【木下竜三】和【渝娘】在说话，就没有过去，带着【泉儿】搭乘“胶济铁路”前往青岛。次日，在青岛分屋住宿--你能看出【泉儿】舍不得离开【渝娘】，一路上都在低头哭泣。
农历七月廿九，你带【泉儿】在青岛码头登上轮船“日向丸”--【泉儿】依然在哭，你就留她在船舱里休息，到了吃饭的时候，先去餐厅点了高级料理，吃了一些，觉得味道不错，就让厨师再照做一份，给【泉儿】带回来。
【泉儿】吃完你带回来的料理后，终于停止哭泣，你帮她擦干净哭花的小脸蛋，看到【泉儿】露出略带苦涩的笑容，才放下心。
第二天，你走上甲板，看到“木下家”也在这里，就想回去，又看到远处的水手们抓到偷渡客，按规定要扔进大海--水手们动作粗暴，把一个身穿旧衣服的少女扔在船的栏杆旁，不顾她的头撞到栏杆上，血流满面！
这时你听到【武史】求【木下竜三】救救那个偷渡客，【木下竜三】反手就给【武史】一巴掌，骂了一句“巴嘎牙路”！你没想到【武史】那小子颇有骨气，挨打后依然坚持要救少女，气得【木下竜三】又扬起巴掌，他的妻子赶紧抱住儿子，一起挨打。
你欣赏【武史】，看不惯【木下竜三】的举动，就走过去给了【木下竜三】正反四个巴掌，把他抽得跪下。
你随后找到船长，给偷渡的人补双倍的船票钱，请他网开一面--船长和你有交情，收钱后就放过了偷渡客······少女这时已经昏倒，你就命令【木下竜三】去找船医，还让他照顾好少女。
之后，你回到船舱，每天教【泉儿】日语和日本习俗······回到下关市后，你把【泉儿】认作妹妹，给她起名【いずみ】（Izumi），对应汉字“泉”，又送她去了女校。
你不能带【泉】回家，就在女校附近租了房子，支付一切生活所需--你为了奖励【泉】好好学习，当她成绩好时，就送她一些小礼物······你以前给弟弟买了一把“竹刀”，却再也没有机会给他，就送给独住的【泉】。
你平日常去一家名叫“春杀”的酒馆喝酒，成了那里的贵宾--你酒量不错，但每次喝酒都会想起弟弟和【渝娘】--你以前最喜欢和这两个人喝酒，如今却先后死别生离······你只能借醉消愁，每到酩酊大醉后，不愿回家，就让酒馆的服务员把你送去【泉】的住处，留宿在那里，把她视作亲人。
今年（1914年），7月，你的妻子病故，你没了桎梏，加上此时“伊藤重工”的工作重心转向中国，你就在妻子葬礼上向【伊藤纪雄】申请前往中国的差事，获得许可后，准备带【泉】归国，和【渝娘】再续前缘--你临行前，为【渝娘】定制了一套樱花图案的“和服”作为礼物。
9月，日本出兵山东，你持有军部的通行证，带着【泉】一路畅行无阻。今天（9月16日），从早起就开始阴天。上午，你和【泉】来到济南，按照【伊藤纪雄】交代的公事，先去和城里一些亲日人员会面，遇到名叫【石泰恒】的中年男人--【石泰恒】非常热情，甚至介绍你去“泉之馆”住宿，说那里的人工“温泉”很好，是用锅炉烧热泉水制作的······
这时有人聊起最近世道不太平，【石泰恒】就取来一把他收藏多年“左轮手枪”送给你防身，说他之后会去“泉之馆”，和你一边泡澡，一边谈一些“有意思”的事······你知道此时清朝皇帝已经退位，有很多人都想借外国力量，就没有拒绝--作为生意人，你至少要先听听对方能开出多少价码。
下午，【石泰恒】派马车把你和【泉】送到“泉之馆”，你在院外就看到这里多了一根将近5米高的烟囱······
大约16：00，你进入“前厅”，跟这里的“大伯”说要租二层西北那间，“大伯”问你是“伊藤先生”吧？你点了点头。“大伯”登记后，把“204”的钥匙给你，带你和【泉】从西侧上楼······你和【泉】走进“204”后，放下行李，拿出“和服”交给【泉】，让她给【渝娘】送去，给她一个惊喜。
你看着【泉】走进“梅之间”后，就回到“204”，打开西侧窗户，思考了一会儿该如何应对【石泰恒】，然后打算去泡一下这里的“温泉”。
大约17：00，你下楼来到“前厅”，吩咐“大伯”去烧水，然后仍从西侧楼梯上楼，回到二层--你路过“梅之间”时，听里面有女人们说话，【泉】和一个女人正在帮【渝娘】系和服腰带，开始期待【渝娘】换上和服的样子。
你走到“204”门外，听见有人用日语喊你，转身看到一位“艳妆女子”--女子用日语向你道谢后，说她名叫【やよい】（Yayoi），汉字写作“弥生”（是旧历中“三月”的意思），是当年那个差点被扔下“日向丸”的偷渡少女。
你这才想起那件小事，对【弥生】说她要是想感谢你，就敬你一杯酒好了--于是【弥生】和你来到“酒屋”，跪下道谢，斟了满满一杯酒敬你。
你一边听【弥生】再次道谢，一边慢慢喝完酒，感到屋里闷热，就走到“露台”--这时已经下雨了，你回到“酒屋”里，想着【渝娘】会去“204”找你，就和【弥生】道别，离开“酒屋”。  
走到走廊西边时，向南望了一眼，突然见到【渝娘】--她已经穿上你送的樱花和服，还画了妆，风韵动人······【渝娘】向你匆匆行礼，然后走到“203”门外敲门，似乎有什么急事--你曾听【渝娘】说过，有一对母女一直住在“203”里，觉得此时并不是说话的时机，就先回到“204”里，看到西侧窗户开着，雨被风吹进屋里，就关上窗户，站在窗前看着窗外楼下的泉水，想等【渝娘】推门进来后，再转身称赞她······
大约18：00，你望着泉水，却没有等来【渝娘】，突然想起自己许多年没有回来，不知道【渝娘】会不会已经成亲，心中有些焦躁·······
大约18：30后，【渝娘】依然没有来找你--你就走出“204”，去敲“梅之间”的门，见到【泉】打开门-你看了一眼屋里，没见到【渝娘】。
你问【泉】她姐姐在哪里？听【泉】说她和另一个人一起帮【渝娘】穿上和服后，遇到“前厅”的“大伯”来找【渝娘】，说住在“两洞三”的“石老爷”要见她--【渝娘】匆忙梳妆，然后去了隔壁······
【泉】边说边请你进屋--你走进“梅之间”，刚刚坐下，就听到有人敲门，【泉】过去开门，却没有让对方进来--你听“梅之间”外是一个女人的声音，说需要“锅炉房”的钥匙，【泉】让她等在外面。
【泉】随后关上门，开始在屋里翻找--【泉】一边找，一边说没想到屋里多了这么多东西，都不知道钥匙在哪里······你不方便帮【泉】在“梅之间”里翻东西，就说过一会儿再来，然后离开“梅之间”。
你回到“204”后，又来到窗前，望着泉水，隐约听到有女人的声音：“你是谁......不要......”
大约19：00，你听到“砰”的声响，心中更加烦躁--你没想到【渝娘】已经见到你，却这么久都没有来找你，不知道“203”那里有什么事······你越想越不安，就打算再次出门去找她。
你开门来到走廊上，走向“203”门外，发觉有人跟在身后，回头看到一个穿制服的男子和【弥生】先后从你身后超过去，然后你看到之前见到的“大伯”从一层走上西侧楼梯，【泉】也从“梅之间”出来。
你来到“203”门外，见到身披雨衣的“白皙女人”在屋里抱着心口有血迹的【石泰恒】--【石泰恒】一动不动，看起来已经死亡！
“白皙女人”这时注意到你们，惊恐地站起来，哭着说道：“客人被杀了.....我看到“狐面人”......“那东西”又出来了！”你再次环视左右，依然没有看到【渝娘】，心中升起一丝不好的预感·······

9月16日19：10（“泉之馆”二层）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你已经在日本生活很久，眼下的职务是“伊藤重工”派来中国的总经理，为了避免在工作上的麻烦，你尽量不让其他人知道你原本是中国人。
2、你的“岳父”是“伊藤重工”的社长，因此你不能让和“伊藤重工”有关联的人员（比如“木下家”）知道你和【渝娘】的关系。
3、你在经商时经常接触洋人，因此认识“阿拉伯数字”，早就习惯了中文或日文读音，而【渝娘】却不知跟谁学的，会管“204”叫“两洞四”。
4、你现在穿在外面的是“はおり”（Haori），汉字写作“羽织”，是一种日本传统服装，套在和服外面，类似于中国的长袍、外套。
5、你送【渝娘】整套“和服”，除了樱花图案的外衣，还有白色长内衣（肌襦袢）、长衬衣（长襦袢）、4米长的腰带（袋带）、小枕头（带枕）、袜子（足袋）以及鞋（草履）-穿起来很麻烦，在你没买专用夹子的情况下，需人帮忙。
6、你了解完情况，要求检查大家的房间和随身物品（结束寒暄并开始调查）。

你的目的（一）
1、找到“203”里命案的真相。（5分）
2、找到弟弟被杀的真相。（5分）
3、隐瞒你曾是中国人。（2分）
4、隐瞒你和【渝娘】的关系。（2分）
5、找出【渝娘】是否和其他男人有关系。（2分）

名词解释
第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。
烟台：位于济南东，约八百八十余里。属山东，地处山东半岛中部。
胶济铁路：又称“胶济线”，是一条从青岛到济南的铁路，始建于清光绪二十五年（1899年），于清光绪三十年（1904年）建成通车。
马关：即日本本州岛最西端的山口县的“下关”（Shimonoseki）--“下关”古名“赤间关”，其中的“间”字，日语汉字发音是“马”，所以称为“赤马关”，简称“马关”。油旋：又叫“油旋回”，是济南特色小吃，外皮酥脆，葱香透鼻，因其形似螺旋得名。
稻荷神：又称宇迦之御魂神、仓稻魂命，其别名“御馔津神”（みけつのかみ），因与狐狸（けつ）谐音，被民间俗称“三狐狸之神”，是日本神话中的谷物和食物神，主管丰收，神使是狐狸，多以白狐的形象出现，因此祭祀时的巫人会带上白狐面具，祈祷丰收。
马关条约：是清朝政府和日本明治政府于1895年4月17日在日本马关（山口县下关市）签订的不平等条约，日本称为《下关条约》或《日清讲和条约》--根据条约规定，中国割让辽东半岛（后因俄德法三国干涉还辽而未能得逞）、台湾岛及其附属各岛屿、澎湖列岛给日本，赔偿日本2亿两白银。中国还增开沙市、重庆、苏州、杭州为商埠，并允许日本在中国的通商口岸投资办厂。
大正浪漫：用以表达具有日本“大正时代”（1912年-1926年）气氛的思潮和文化现象。竹刀：是日本剑道练习时所使用的攻击器具，以竹片制成，中学生用的竹刀长3尺7寸，约112厘米。
（先不要翻开下一页）
调查5轮（共30次）后，翻开下一页（07页）开始阅读
注：你不能调查自己住的“204”和“随身物品”  

之后的事
大约19：30，雨终于停了。
你们为了进入“西院”，搬来桌椅当作梯子--因为在场的人里面只有【武史】是唯一的年轻男子，就由他爬上去翻墙跳进“西院”。 
【武史】从墙上翻到“西院”里，你听到他落地的声音，却没有马上打开门，就喊他快点开门，然后【武史】才打开了院门，让大家都能进来······
你走进“西院”，首先看到“锅炉房”南门外的地上有被脱下的樱花图案的新和服，还有一条腰带（袋带）以及小枕头（带枕）
【瑞容】进来后，跑去捡起和服，从和服的袖子里找出“锅炉房门锁”和“竹之间门锁”的钥匙。
你们此时还没有看到【渝娘】，就继续往泉水边走去，然后在烟囱旁边的泉水中看到了身穿内衣（肌襦袢）以及长衬衣（长襦袢）和袜子（足袋）的【渝娘】！
大家把【渝娘】打捞上来，放到泉水南边树旁的石头小路上，看到她瞪着双眼，前额有一处瘀伤，已经死了一-尸体虽然没有完全僵硬，却已经失去体温······
你心中慌乱，只看到曾经同席共枕的女人皮肤缺少血色、毛根竖立，有唇色青紫等室息特征······【武史】走过去检查了尸体，然后告诉大家，他能够确认【渝娘】死于溺水--也就是大量液体进入呼吸道，影响气体交换而引起的死亡--如果不是自杀，就算【渝娘】被打昏抛入水中，也已经因为凉水刺激醒过来！
【弥生】见状流下眼泪，【瑞容】跑去一旁弯腰呕吐，一个女佣跑来大喊，说“竹之间”门上的封贴不见了当初做法事的人说过“那东西”已被封在“竹之间”里，不能仅仅锁门，必须贴上封贴，才能防止它出来报复······

今天（9月16日）19：40（“泉之馆”内）谁是真凶？
现在已经找到“锅炉房门锁”和“竹之间门锁”的钥匙
可以去调查“锅炉房”和“竹之间”
你的目的（二）
1、找到【渝娘】死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、【渝娘】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、“203”里的死者（石泰恒）是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、你的弟弟是不是他杀？如果是，真凶是谁？
4、你是否还有亲人在世？如果有，是谁？
5、【渝娘】是否和其他男人有关系？如果有，是谁？ 
6、你最信任谁？
7、其他人还隐瞒着什么秘密？