你的故事
你躲在轮船底层，感觉船正随着波浪起伏，很担心被人发现，就裹紧身上的脏衣服，看到口袋里还剩下半块“油旋”，忍不住拿出来吃掉，盼着轮船早日到岸--你记得自己身处的轮船名叫“日向丸”，于1906年农历七月廿九从青岛出发，驶向日本······
第二天，你饿得实在受不了了，只好冒着被人发现的风险，上楼去找吃的--你此前从船梯下来时，记得船舱里有餐厅。
你还没找到餐厅，就被两个水手发现，他们见你不像乘客，就喊着你听不懂的日语过来抓你，你向船梯上逃去，刚跑到甲板上就被抓到--水手们粗暴地把你扔在船的栏杆旁，不顾你的头撞到栏杆上，血流满面--你痛得几乎晕倒，过去的事情断断续续地出现在眼前······
你生于清光绪十九年（1893年）的农历三月，小时候住在济南南郊的“泉之馆”里，不知道亲生父亲是谁，因此没有姓氏······那时的“泉之馆”还没安装锅炉加热泉水，也没有“酒屋”。二层除了老板娘住的“梅之间”和四间客房，还有用于宴会的“松之间”。一层西边是两间客房和“杂物房”（现在改建成男、女浴池和锅炉房）。东边的“竹之间”贴着封贴、锁着门······
你听女佣们私下说起这里的旧主人接待了两名“狐妖”，之后被附身，引来血光之灾······惹上人命官司的一家人只能卖掉房子离开······新的买家请来法师连日做法后，才敢进来······有人听到法师说“那东西”已被封在“竹之间”里，不能仅仅锁门，必须贴上封贴，才能防止它出来报复······
“泉之馆”的熟客中有母女俩住在“203”，母亲叫【宁淑】，女儿叫【瑞容】，还有一位从日本来的“伊藤（Itou）先生”，会说山东话，总住在“204”--你头一次听说日本时，只知道是个岛国，却在甲午年（1894年）打败了大清的“北洋舰队”，从此成为朝廷的债主。
有一天，【宁淑】和老板娘【渝娘】一起出门，你因为好奇，揭下“竹之间”门上的封贴，却因为门锁着进不去，就扔掉封贴，和一个与你差不多大的女孩子一起玩，你很希望住在楼上的【瑞容】能下楼跟你们一起玩，但她似乎和她母亲一样，都不愿下楼。【宁淑】和【渝娘】回来后，从东侧上楼，望了一眼“竹之间”的方向，脸色突然大变，跑上楼去，仿佛中邪--你怕挨骂，没敢说揭下封贴的事，后来看到【渝娘】捡起封贴，重新贴上·······
你12岁时（1904年），济南开埠，6月1日，青岛至济南的“胶济铁路”全线通车。
两年后（1906年），农历七月，除了【宁淑】和【瑞容】住在“203”、“伊藤先生”住在“204”，还有姓“木下”的一家三口住在“201”。
“木下”家的儿子也对“竹之间”很感兴趣，你在“厨房”里吃好吃的“油旋”时，看到他进来打听-那是你和他的初遇，他却只关心“竹之间”，连续几天来“厨房”，都没有注意你。
农历七月廿五，你看到“木下”家的儿子在“竹之间”门外，似乎想透过门缝看里面--你怕他揭下封贴，就忍不住叫了一声--“木下”家的儿子马上回头看你，你警告他千万不要进去，说完后跑进“厨房”，等着另一个女孩从楼上下来和你玩。
自从【渝娘】知道你和这个女孩一起玩以后，你们就只能偷偷见面了一一她下楼和你玩的次数越来越少，还很怕弄脏衣服······
傍晚，你们看到“木下”家的儿子拿着“木刀”跑去“西院”--你注意到他的神色和平时大不一样，显得凶巴巴的--当时的“锅炉房”还是“杂物房”，你就一个人穿过“杂物房”，去“西院”看他要干什么。
你来到“西院”后，先躲在拐角，看“木下”家的儿子在泉水边挥舞“木刀”，嘴里胡乱地大叫“太散”一类的话-你担心他中了邪，然后听到“咕咚”一声，又突然听到一句：“俺不怕你！狐狸精！别偷看了！”
你被吓得急忙缩回身子，跑了回去······
你的回忆开始模糊起来，只能想起第二天（农历七月廿六），你在“厨房”和妇人道别，她舍不得你离开，又劝阻不了你，就抱着你哭了起来，你也十分伤心，听妇人对你说：“你为什么要去那么远的地方？”你与妇人道别后就跑了出去，只留下身后的她对你说：“我苦命的妮儿啊......”
你现在被水手扔在甲板上，头破血流，已经站不起来--你虽然听不懂日语，也能猜出水手要把你当“偷渡客”抛下大海！
“木下”家的儿子认出了你，他跑去用日语和他爹说话，他爹却反手给他一巴掌，骂了一句“巴嘎牙路”！他挨打后依然坚持地说了些什么，气得他爹又扬起巴掌，“木下太太”赶紧抱住他，一起挨打。
你这时再也坚持不住了，眼前的一切都模糊起来，最后只远远地看到“伊藤先生”走过去给了“木下先生”正反四个巴掌，抽得他跪下后，“伊藤先生”找到船长，说了一些日语，又拿出钱给船长······
“木下”家的儿子面露喜色，但你已经再也坚持不住，眼前一黑，就昏了过去······
之后的几天，你一直发高烧，多亏船医救治及时，才捡回一条命--你恢复意识后，脑子仍迷迷糊糊，见到身边的人正是“木下”家的儿子，听他用中文跟你说话，告诉你他名叫【木下武史】（Kinoshita Takeshi），他娘名叫【すい】（Sui），对应汉字“水”，刚才他求他爹【木下竜三】（Kinoshita Ryuzo）救你，但是他爹不同意，之后是“伊藤先生”拿出双倍的船票钱，船长才放过你，“伊藤先生”看你昏倒，就让他爹去找船医······
你和“伊藤先生”并不相熟，突然欠了他这么大的一份人情，想去当面道谢，却因为身体虚弱，无法下床。
你随后听到【木下武史】管你叫“妮儿”，才知道他认识你娘“张寡妇”--也就是你记忆中的那个妇人--【木下武史】不但知道你娘在“泉之馆”的“厨房”里做事，还曾听你娘对你说过你爹当年确实去过日本--他要是没有死，如今还在那几千里外的地方······  
【木下武史】又说他还听你娘说你父亲当年乘坐的船已经没了，这么多年没有音信，可能永远都不会回来了······你却不愿放弃寻找父亲的希望，一想到父亲曾去过日本，即使不知道日本有多远、多大，也要坚持去那里找他！
下船后，你没有完全康复，“木下家”就把你带回到他们的目的地--日本本州岛的山口县下关市（国内称为“马关”），那里也是“伊藤先生”所属的“伊藤重工株式会社”的本部所在地。
你没有住处，【木下武史】为你求情，“木下先生”才同意在你找到父亲之前，可以留在“木下家”--被询问年纪时，你才得知自己和【木下武史】是在同一年的农历三月出生，只比他小几天--“木下先生”因此给你起名【やよい】（Yayoi），对应汉字“弥生”，是旧历中“三月”的意思。
之后“木下先生”用山东话问你要怎么找父亲时，你却说不出父亲的姓名······不久之后，你恢复了健康，和“木下家”一起开始全新的生活--你很感激【木下武史】，此后一直管他叫“お兄さん”（Onisan），意思是“哥哥”。
“哥哥”后来被送入男校，你留在家里帮“木下太太”做家事，曾去“哥哥”的学校给他送“便当”，他却不准你再这样做，让你有些失望--好在“哥哥”放学回家后，还是和往常一样照顾你，给你讲学校的事情，教你日语······
在一起生活的日子久了，你发觉自己喜欢上了“哥哥”--那时你刚学会编织，就亲手给“哥哥”织了一双手套保暖。
你17岁时（1909年），“哥哥”去了公立医院实习，不再回家--你已经学会日语，加上不喜欢和“木下太太”一起待在家里，就外出打工，被一家名叫“春杀”的酒馆雇佣--工作内容和“泉之馆”里有些相似，要画上艳妆接待客人，每天除了薪水，还有小费。
你曾在酒馆里见到过好几次喝多了的“伊藤先生”，但他没有认出你--“伊藤先生”酒量很好，却总喝得酩酊大醉，让你觉得他心事重重--你在“伊藤先生”喝醉后，就按他说的地址，送他去了位于一所女校附近的出租屋，看他走进一间亮着灯的屋子······
你曾去城外一所祭祀以“白狐”为神使的“お稲荷様”（稻荷神）的神社，在里面请了一个保佑学业顺利的“御守”（护身符），要送给“哥哥”，去医院找他时，听说他正在诊室接待病人。
你去医生们的休息室等“哥哥”，听到里面的人正在议论他，有人说他认识【木下武史】总打听的“女学生”，对方是“伊藤氏”的小姐······另一个人说他猜这两个人正在诊室里“秘密恋爱”······你听得心中一凉，也知道自己比不过那些上过学的大小姐，就把对“哥哥”的感情隐藏起来，等那位“伊藤氏”的小姐离开诊室后，才进去将“御守”交给在诊室里愣愣出神的“哥哥”。
你希望“白狐”可以像传说中一样，保佑“哥哥”的幸福······
之后，你努力工作，让自己暂时忘记“哥哥”--你当初留在日本，除了想找到父亲，更多的还是因为【木下武史】--你知道寻找父亲的事就像大海捞针，加上如今【木下武史】也让你不再报希望，就打算赚够钱就回国去见母亲，为自己的任性向她道歉。
今年（1914年，日本大正三年），8月，你在“春杀”里遇到一位要坐船经天津去济南的酒客，想到这是回国的机会，就请他带你同行--你担心“哥哥”挽留你，就选择了不辞而别······你来到天津后，把带来的日元兑换成50块“银元”和一些零钱，再南下济南，打算见到母亲后，和她开一家店。
昨天（9月15日），下午，你再次来到“泉之馆”，在院外就看到这里多了一根将近5米高的烟囱······你走进“前厅”，没看到母亲，就作为客人租房--负责登记的“大伯”带你去了较为靠里的“202”，登记姓名时，你说自己叫【弥生】，之后“大伯”给了你“202”的钥匙。
你放下行李，休息了一会儿后，就下楼去“厨房”找母亲，却没见到她，正要找人打听，就见到“大伯”来找你，说他已经烧热了水，你可以去泡温泉了--你一路上风尘仆仆，加上不好意思让“大伯”白烧水，就去“前厅”拿上一件给女性客人准备的白色浴袍，进“女浴池”，享受了一次人工温泉。
你泡澡后，身上热乎乎的，换回自己的衣服，又听“大伯”推荐，去二层的“酒屋”小酌--你学着之前见过的客人，点了一杯洋酒，喝完后就感觉站不稳了，被“酒屋”的女服务员扶回“202”倒头睡下·······
今天（9月16日），从早起就开始阴天，让你以为天还没亮，加上旅途劳累和宿醉，就一直睡到下午，直到听有人在“202”外面敲门。
你开门后意外地看到“哥哥”，还没来得及欣喜，就听他骂你不该离家出走，害他和母亲担心······你没想到“哥哥”会来找你，虽然又惊又喜，但马上想到自己此时刚刚从宿醉中醒来，不愿被“哥哥”看到这么狼狈的样子，又想起他和“伊藤氏”小姐的事，感到一阵委屈，就说“哥哥”是“笨蛋”（巴嘎）······然后你关上房门，说要换衣服，准备梳妆好再出来。
大约17：00后，你画上艳妆，打开房门出来，竟看到“伊藤先生”！
你一直没有机会当面对“伊藤先生”救下你的事道谢，就赶紧用日语喊住他--你先向“伊藤先生”道谢，然后才想起“伊藤先生”还不认识你，赶紧报上了自己的日文名字，诉说了当年的事。
“伊藤先生”说你要是想感谢他，就敬他一杯酒好了--于是你和“伊藤先生”来到“酒屋”，对他跪下道谢，然后斟了满满一杯酒敬他。
“伊藤先生”一边听你再次道谢，一边慢慢喝完酒，走到“露台”上-一这时外面已经下雨了，“伊藤先生”回到“酒屋”后，仿佛在惦记什么，和你道别，走了出去。
你不敢再喝酒，从“酒屋”出来后，下楼去“厨房”找母亲，遇到一位“李妈妈”--你自称是“妮儿”，向她打听--“李妈妈”仔细端详你，认出你是“张寡妇”的女儿，就拉着你的手，身体有些发抖。
你忙问母亲在哪里？“李妈妈”声音哽咽地说你那苦命的娘已经死了······你大吃一惊，问母亲是怎么死的？“李妈妈”说自己不住在“泉之馆”，下班后会回家，在第二天来上班时才听说你娘在“西院”的泉水里溺死，详细情况她也不知道······你听到这里，已经忍不住哭了出来，“李妈妈”不断叹气，说这可能是有人揭开了“竹之间”的封贴，放了“那东西”出来······  

你强忍悲痛，询问母亲以前的事，听“李妈妈”说你娘命苦，她丈夫去世后，宗族说你娘克夫，强行收走了你们的房子田地，把你娘和你赶出去--你娘此后被人称作“张寡妇”，带你到“泉之馆”做女佣谋生，被老板娘【渝娘】安排去“厨房”做事，带着你住在一层东北角的屋里。
“李妈妈”打开话匣子后就一直滔滔不绝，说起你从小穿着缝补过的旧衣服，跟着你娘烧火帮厨，平时总是脏兮兮的，她就带你回家·······【渝娘】的妹妹【泉儿】有时会下楼和你玩，不小心弄脏衣服，上楼后被【渝娘】责骂······你14岁时（1906年），被【渝娘】安排上楼给客人们送酒菜，这才有了干净的衣服，【渝娘】又亲手给你画艳妆······你后来从“李妈妈”这里打听到青岛的位置，在“厨房”偷了“油旋”，离开“泉之馆”······
大约18：00后，你回过神来，想去母亲溺死的地方看看，就走出“厨房”，透过“厨房”门对面的窗户，看到一个撑伞的人，身穿樱花图案的新和服，腰带在背后打着结（里面应该裹着“带枕”），走进“西院”，“哥哥”冒雨跟在这人后面······你要在雨中走到“西院”的泉水边，想起以前“女佣房”里有雨衣，就想去借，但你走进“女佣房”后没看到雨衣。
大约18：30，你想去找负责登记的借伞，回到“前厅”也没见到人。
你回忆了一下，想到这些东西可能放在“杂物房”里，就从“前厅”西门出来，走到记忆中的“杂物房”外，发现那里变成了“锅炉房”，门被锁上了。
你只好从左侧楼梯上楼，回到“202”，从行李中翻出以前偷渡时穿过的旧衣服，举在头上遮雨，然后从东侧楼梯下楼。
大约18：50，你经过没有人的“前厅”，跑到“西院”门外，发现门从“西院”一侧插上了。
你没办法进“西院”，只能回到“前厅”，见仍没人在，看到墙上挂着一串钥匙（4把），想到这些应该是“备用钥匙”，觉得里面有“锅炉房门锁”的钥匙，就想去打开锁，从“锅炉房”绕进“西院”--你这时还看到“前厅”里登记住宿的本子上写着“两洞幺--木下”，想起以前【渝娘】一直管“201”叫“两洞幺”，“木下”则是“哥哥”，他住在“201”。
大约19：00，你还没摘下那串“备用钥匙”，就听到西侧楼上有“砰”的声响！你愣了一下，摘下那串钥匙后，又听到“前厅”西侧门外有声响。
你从西侧门走出“前厅”，看到门外走廊的地上有一件蓝色浴袍、一个“狐狸面具”、一张黄纸、一把“手枪”和一只“手套”--“手套”是你亲手织的，浴袍像是男人穿的尺寸，黄纸很像“竹之间”门上的封贴，另外两样东西你在“木下家”时，都曾在“哥哥”的屋里见过！
你担心“哥哥”做了什么危险的事，就顾不上去“西院”，把几样东西都捡起来，回身穿过“前厅”，从东边楼梯上楼，用最短的路来到“201”门外，想找“哥哥”，却看到他躲在“酒屋”门外，正探着半个身子，望向西边。
你马上过去，没想到“哥哥”跑向西边--你看了一眼手里的东西，就先跑回“202”，将遮雨用过的湿衣服搭在椅子靠背上，在椅子座上放下“手套”，把面具、浴袍放到窗边，将手枪、黄纸藏到床下，再出门去追“哥哥”。
你跑到走廊西侧的“203”门外，才追到“哥哥”，看他盯着屋里，就也往里面看去，见到身披雨衣的“白皙女人”在“203”屋里抱着一个心口有血迹的“中年男人”--“中年男人”一动不动，看起来已经死亡！
你愣在原地，“伊藤先生”和另外两个人先后来到你的身边，其中一个就是昨天介绍你去泡澡和喝酒的“大伯”，另一个有些面熟。
“白皙女人”这时注意到你们，她惊恐地站起来，哭着说：“客人被杀了......我看到“狐面人”......“那东西”又出来了！”

9月16日19：10（“泉之馆”二层）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你担心“哥哥”做了什么，因此不会说出手枪、面具等事。
2、你要询问母亲去世的详情。
3、你不想让“哥哥”知道自己曾去酒馆打工赚钱（需要隐瞒）。
4、你希望有机会报答“伊藤先生”的救命之恩。
5、你喜欢画艳妆是因为以前在“泉之馆”时就觉得这种化妆好看。
6、你现在穿的是“ゆかた”（Yukata），汉字写作“浴衣”，与正式场合的“和服”（日文写作“着物”）不同，只有外面一层，里面没有“襦袢”（内衬），也不需要穿“足袋”（袜子），腰带只是绑上定型，不用打复杂的“结”。
7、你要问大家“竹之间”里到底有什么？

你的目的（一）
1、找到“203”里命案的真相。（5分）
2、找到母亲溺死的真相。（5分）
3、隐瞒你喜欢“哥哥”。（2分）
4、找到亲生父亲的下落。（2分）

名词解释
胶济铁路：又称“胶济线”，是一条从青岛到济南的铁路，始建于清光绪二十五年（1899年），于清光绪三十年（1904年）建成通车。
马关：即日本本州岛最西端的山口县的“下关”（Shimonoseki）--“下关”古名“赤间关”，其中的“间”字，日语汉字发音是“马”，所以称为“赤马关”，简称“马关”。油旋：又叫“油旋回”，是济南特色小吃，外皮酥脆，葱香透鼻，因其形似螺旋得名。
稻荷神：又称宇迦之御魂神、仓稻魂命，其別名“御馔津神”（みけつのかみ），因与狐狸（けつ）谐音，被民间俗称“三狐狸之神”，是日本神话中的谷物和食物神，主管丰收，神使是狐狸，多以白狐的形象出现，因此祭祀时的巫人会带上白狐面具，祈祷丰收。大正浪漫：用以表达具有日本“大正时代”（1912年-1926年）气氛的思潮和文化现象。
（先不要翻开下一页）
调查5轮（共30次）后，翻开下一页（07页）开始阅读
注：你不能调查自己住的“202”和“随身物品”

之后的事
大约19：30，雨终于停了。
你们为了进入“西院”，搬来桌椅当作梯子--因为在场的人里面只有“哥
哥”是唯一的年轻男子，就由他爬上去翻墙跳进“西院”。 
“哥哥”从墙上翻到“西院”里，却没有马上打开门，“伊藤先生”此时非常着急，喊他快点开门，然后“哥哥”从里面打开了院门，让大家都能进来
你走进“西院”，首先看到“锅炉房”南门外的地上有被脱下的樱花图案的新和服，还有一条腰带（袋带）以及小枕头（带枕）······
【瑞容】进来后，跑去捡起和服，从和服的袖子里找出“锅炉房门锁”和“竹之间门锁”的钥匙。
你们此时还没有看到【渝娘】，就继续往泉水边走去，然后在烟囱旁边的泉水中看到了身穿内衣（肌襦袢）以及长衬衣（长襦袢）和袜子（足袋）的【渝娘】！
大家把【渝娘】打捞上来，放到泉水南边树旁的石头小路上，看到她瞪着双眼，前额有一处瘀伤，已经死了--尸体虽然没有完全僵硬，却已经失去体温······
“哥哥”走过去检查了尸体，然后告诉大家，他能够确认【渝娘】死于溺水--也就是大量液体进入呼吸道，影响气体交换而引起的死亡--如果不是自杀，就算【渝娘】被打昏抛入水中，也已经因为凉水刺激醒过来！
你看着【渝娘】的尸体和夺取母亲生命的泉水，忍不住流下眼泪。
【瑞容】跑去一旁弯腰呕吐，一个女佣跑来大喊，说“竹之间”门上的封
贴不见了-当初做法事的人说过“那东西”已被封在“竹之间”里，不能仅
仅锁门，必须贴上封贴，才能防止它出来报复······

今天（9月16日）19：40（“泉之馆”内）谁是真凶？
现在已经找到“锅炉房门锁”和“竹之间门锁”的钥匙
可以去调查“锅炉房”和“竹之间”

你的目的（二）
1、找到【渝娘】死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分 ）

你知道吗？
大约19：30，雨终于停了。
1、【渝娘】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、“203”里的死者是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、你的母亲是不是他杀？如果是，真凶是谁？
4、你的亲生父亲是谁？
5、你最信任谁？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？ 