你的故事
你的全名【木下武史】（Kinoshita Takeshi），生于清光绪十九年（1893年）的农历三月。
你2岁时（1894年），中日爆发“甲午战争”，大清引以为豪的“北洋舰队”被日本海军击溃，第二年（1895年）朝廷割地赔款给日本--这些事都是你后来听大人们说的，你只记得小时候家住山东烟台，城里有日本洋行。
你7岁时（1899年），家里的老人生了重病，母亲外出求助，遇到“伊藤重工株式会社”派来烟台的“主任”【木下竜三】（Kinoshita Ryuzo），懂一些中文，得知了你家的情况后，就时常来探望，还送给你一把写上你名字的“木刀”-你后来从母亲口中得知【木下竜三】的老家在日本本州岛的山口县下关市（国内称为“马关”），“伊藤重工”的本部坐落在那里······
【木下竜三】目前还不到三十岁，未婚，小时候在城外供奉“お稲荷様”（稻荷神）的神社里学过中文，被派到海外的任期以10年为限，到日子就能携带家眷返回日本升职······母亲逐渐把【木下竜三】当依靠，对他言听计从--家里老人病情不断加重，在秋天去世，【木下竜三】帮母亲安排葬礼······
母亲在烟台已经没有亲人，就带着你嫁给【木下竜三】冠夫姓氏，改名【木下すい】（Kinoshita Sui）--她的名字【すい】（Sui），对应汉字“水”--家里的遗产，都成了母亲的嫁妆。
【木下竜三】在婚后要求你们以后在“木下家”要跟他一样说日语，时常因为你说中文而打你（母亲认识一些字，你从小跟她学会中文书写）。
你曾在家里找到一把刻着“经远”和编号的“左轮手枪”，里面装满了6颗子弹--你记得母亲的娘说这是你生父当年的佩枪，就收藏在身边，小心保养。你也曾问过亲生父亲是谁，母亲却让你不准提起“那个家伙”--从今以后，你只能是日本人【木下竜三】的儿子！
几年后（1904年），济南开埠，6月1日，青岛至济南的“胶济铁路”全线通车。
你14岁时（1906年），【木下竜三】在海外的任期已满，即将带妻儿返回日本--他这些年一直待在烟台，在回日本前想去号称“泉城”的济南看看，然后再坐火车到青岛乘船。
农历七月，【木下竜三】带着母亲和你在济南游玩时，见到一些日本人，听说城外南郊有一处倚泉而建的“泉之馆”，环境清幽，“厨房”里还会做号称“济南名物”的“油旋”，连“伊藤重工”的大人物都喜欢去那里住宿······【木下竜三】马上决定去“泉之馆”租房。
那时的“泉之馆”是一处有围墙的院子，里面有一座二层建筑，还没安装锅炉加热泉水，也没有“酒屋”。老板娘【渝娘】在“前厅”接待你们，把二层“201”租给你们--【木下竜三】向她打听，得知二层除了你们住的“201”外，“203”、“204”里也有住客······
【木下竜三】打听清楚后，去拜访住在“204”的日本人，还拉上母亲和你一起去见那位“大人物”--原来“204”里住的是“伊藤重工”所有者的家族成员【伊藤宽】（Itou Hiroshi）大人--【木下竜三】对这位“伊藤先生”非常恭敬，让母亲和你给他行礼后，又跟他说了半天的恭维话······
你当时是喜欢到处乱跑的年纪，很快就把“泉之馆”上下左右都跑遍了，发现这里二层除了【渝娘】住的“梅之间”和四间客房，还有用于宴会的“松之间”；一层西边是两间客房和“杂物房”（现在改建成男、女浴池和锅炉房），东边的“竹之间”贴着封贴、锁着门。
你对“竹之间”感到好奇，就跑去“竹之间”隔壁的“厨房”打听，有一位帮厨的“张寡妇”听到后，沉默不语，仿佛想起了什么-你自然不会放过这个机会，缠着“张寡妇”，求她一定要告诉你--你甚至保证自己不会白白听她说！
“张寡妇”被你连续问了几天，终于把有关“竹之间”的故事告诉你······你现在只记得大概是“竹之间”里死过人，当时有一位年轻人带一个女人来饮酒，在席间被枪杀······女人被带去衙门时，作证亲眼看到“凶手”杀人······
旁边的女佣这时也凑过来说她听说“凶手”是个“狐面人”，现场的证人看到他杀人后就倒在地上······“凶手”直到被判刑时，都坚持说不记得戴上狐狸面具后的事······大家都说他是被藏在面具中“狐妖”附身······
你当时年纪不大，听得身上一阵发毛，然后又听女佣说惹上人命官司的一家人只能卖掉房子离开······新的买家请来法师连日做法后，才敢进来······有人听到法师说“那东西”已被封在“竹之间”里，不能仅仅锁门，必须贴上封贴，才能防止它出来报复······
你背脊发凉，想到“狐妖”作祟，又记起小时候听家里的老人说遇到“狐狸精”时不能怕它们--你越凶，“狐狸精”就越不敢害你。
农历七月廿五，你忍不住来到“竹之间”门外，想透过门缝看里面--你小心地揭开一半封贴，隐约嗅到一股异味，突然听到有人尖声，吓得你马上回头，看身后有一个小姑娘，她警告你千万不要进去，然后跑进“厨房”······
傍晚，你从“201”出来，看到门对面的窗户开着--透过窗户，能一直看到“203”那边······你这时看到一张“狐狸面孔”出现在二层走廊西面窗户的角落处，黑魆魆的双眼，苍白的脸颊上有血色的纹路！
“狐面人”看到你后，伸出一只人类的小手不断对你摇摆，似乎要把你勾引过去···..-你刚往前走了几步，就马上警醒，想到对方是要骗你从窗户出去，摔到外面的地上······你顿时无名火起，跑回“201”，抄起“木刀”，气势汹汹地冲了出来，想告诉“狐面人”自己并不好惹！
母亲在屋里问你要做什么，你就回头把听说的故事说了出来--你和母亲还没说完话，就看到“狐面人”突然转身不见了--你觉得“狐面人”因为害怕你，要穿过“203”逃走，就想堵住“它”的去路！你飞快地跑下楼，从“前厅”出来，跑进“西院”，来到泉水边，盯着房子西侧，一边挥舞“木刀”，一边大喊听【木下竜三】说过的驱鬼咒语“恶灵退散”（akuryou taisan）。  
你卖力大喊，希望给“木刀”附上可以斩杀妖邪的灵力，然后抬头往上看去，看到应该二层的窗口里，又出现了那张“狐狸面孔”--你卯足了劲，把“木刀”朝着“狐狸面孔”投掷出去，又因为用力过猛，差点栽到泉水里，好不容易站稳。
你觉得这是“狐面人”对你施了法，心慌之下，就开口大骂道：“俺不怕你！狐狸精！别偷看了！”
这时泉水里漂过来那张“狐狸面孔”--原来是一个“狐狸面具”--对于少年的你来说，觉得已经打败了“狐面人”，顿时兴奋地捞起面具，当作战利品，跑去“厨房”，要拿给“张寡妇”看。
没想到母亲也在楼下，她把你拉住，让你千万不要听这些下人们胡说八道······母亲说完把你拉上楼，回到“201”，让你忘掉听到的那个故事。之后母亲又出去找老板娘，回来后说她找到给你讲故事的人，把她骂了一顿！
第二天，你去“厨房”找“张寡妇”，想为母亲昨天的行为道歉，看到她正抱着昨天见到的小姑娘，哭着说：“你为什么要去那么远的地方？”
小姑娘与“张寡妇”道别后就跑了出去，“张寡妇”失神地望着她的背影，喃喃说道：“我苦命的妮儿啊......为娘的对不起你......你爹当年的确去过日本......他是没有死，如今还在那几千里外的地方......他当年去日本乘坐的船已经没了，这么多年没有音信，可能永远都不会回来了......”
你进去道歉时，“张寡妇”转身拭泪，说不碍事，又小声求你，说你以后回日本了，要是遇到刚才的“妮儿”（小姑娘）有麻烦，就请帮她一下······你点头同意。
农历七月廿七，早起，【木下竜三】和【渝娘】结清房钱，带母亲和你搭乘“胶济铁路”前往青岛，你把“狐狸面具”放到行李中一起带走。
农历七月廿九，你们一家在青岛码头上了轮船“日向丸”。
“日向丸”出海后不久，你们一家去甲板上看海，见【伊藤宽】也在，又看到水手们抓到偷渡客--你仔细一看，被抓的竟是此前见过的“妮儿”，水手们粗暴地把她扔在船的栏杆旁，不顾她的头撞到栏杆上，血流满面！
你求【木下竜三】救救那个偷渡客，他却反手给你一巴掌，骂了一句“巴嘎牙路”！你挨打后依然坚持要救她，气得【木下竜三】又扬起巴掌，母亲赶紧抱住你，一起挨打。【伊藤宽】见状走过来给了【木下竜三】正反四个巴掌，抽得【木下竜三】马上跪下，然后【伊藤宽】找到船长，给偷渡的人补双倍的船票钱，请他网开一面-船长收钱后，让手下放人······“妮儿”这时已经昏倒，【伊藤宽】就让【木下竜三】去找船医，照顾好她·······
“妮儿”因为伤口感染发起高烧，好在有船医救治及时，才没有生命危险--你等她退烧之后，和她说起之前的事，也学“张寡妇”管她叫“妮儿”，还把“张寡妇”说她爹可能在日本的事都跟“妮儿”说了--你猜“妮儿”偷渡就是要去日本找她的亲生父亲。
你家下船后把“妮儿”带回目的地-日本本州岛的山口县下关市，因为“妮儿”没有去处，你就求家里收留她。
【木下竜三】想到【伊藤宽】以后可能会问起此事，就同意了--在询问“妮儿”的年纪时，听说她也是农历三月出生的，只比你小几天--【木下竜三】因此给她起名【やよい】（Yayoi），对应汉字“弥生”，是旧历中“三月”的意思。
【弥生】从此和你一起生活，称你为“お兄さん”（Onisan），意思是“哥哥”--那时“伊藤重工”接到日本军方的订单，【木下竜三】升职后非常繁忙，每天很晚才会回家。
你那时被送入男校，作为插班生很难交到朋友，时常受到排挤，更不敢告诉同学自己是中国人--甚至连【弥生】都不知道。你上学时，【弥生】在家里帮母亲做事，曾来学校给你送“便当”，你为此受到了耻笑，就不准她再这样做，等放学回家后，再给【弥生】讲学校的事情，教她日语······
你17岁时（1909年），对医学产生兴趣，就在【木下竜三】的帮助下，利用“伊藤重工”和日本军部的合作关系，进入公立医院实习，开始住宿舍，不再回家，期间听说有一位【いずみ】（Izumi），对应汉字“泉”的小姐经常来医院，她是【伊藤宽】的妹妹，和你年纪差不多，每次都要买绷带。
你不禁对【泉】的行为感到好奇，就常打听她的事，得知她在一所女校上学······你曾在诊室见到【泉】，觉得似曾相识，想要和她多说一些话，但【泉】拿到绷带后就走出诊室，你只能望着她的背影呆呆出神，依稀感到和自己有相似的地方······
今年（1914年，日本大正三年），8月，你收到家里来信，得知【弥生】离家出走，虽然十分担心，却不能回去帮母亲找她--日本高层已经决定对德宣战，出兵抢夺德国在山东的殖民地--你虽然还没有毕业，却要作为后备军医，带上行李随军出发。
9月7日，日军在山东龙口地区登陆。13日，日军到达胶州，之后按计划占领“胶济铁路”全线--你作为预备人员，并未遭遇战斗场面。
昨天（9月15日），你随军来到济南附近，依然惦记下落不明的【弥生】，突然想到她可能回去见她的母亲了，就决定第二天去“泉之馆”找一找。
今天（9月16日），从早起就开始阴天。你悄悄离开驻地，因为担心部队突然前进，就带着行李和放医疗用品的“军医箱”出来。
下午，你来到“泉之馆”，在院外就看到这里多了一根将近5米高的烟囱······你走进“前厅”说要租房，负责登记的“白皙女人”把“201”的钥匙给你，让你登记，你说了姓氏，然后被她送上楼。
你进入“201”后，对“白皙女人”说自己来这里找妹妹，又打开行李，从里面找出一块离开中国时带走的“银元”给她，描述了一下【弥生】的模样······“白皙女人”心领神会，给你指了一下“202”。
你马上跑到“202”门外，敲开门后就看到了【弥生】--你这些日子里一直很担心【弥生】，此时看到她安然无恙，总算松了一口气，又忍不住骂她不该离家出走，害你和母亲担心······【弥生】却像突然受到什么委屈似的，用日语说你是“笨蛋”（巴嘎），让你一头雾水······  
然后【弥生】关上房门，在屋里对你说她要换衣服。
大约16：00，你回到“201”，因为找到【弥生】而松了一口气，就坐到椅子上，回想以前回家见到【弥生】时，她总对你笑眯眯的······前些日子，【弥生】还去神社给你求过一个保佑学业顺利的“御守”（护身符），来医院诊室送给你，你之后一直戴在脖子上······
快到18：00时，你琢磨着【弥生】的变化，看到窗外已经下雨了，起来关上窗户，又觉得屋里闷，就走出“201”，来到走廊上，看到“白皙女人”带着一个女佣走进“松之间”。你随后打开房门对面的窗户，望着对面，回想起以前就是在这里见到“狐面人”······
大约18：00，你通过窗户，看到楼下有一个撑伞的人，身穿樱花图案的新和服，从“前厅”的前门出来，来到“前院”--你看到这个人穿着和服，觉得可能是【弥生】换好了衣服--你仍想找【弥生】问清楚她为什么要不辞而别，就不顾下雨，跑下楼来。
你来到“前院”时，撑伞的人已经走进了“西院”，你马上跟过去，没想到这人竟然从“西院”里面插上了院门--你不知道对方要做什么，就一边拍门一边喊【弥生】，却敲不开门，也没有听到回应。
大约18：30后，你湿漉漉地回到“前厅”，看到之前见过的“白皙女人”，她已经披上了雨衣--你对“白皙女人”说自己看到有人走进“西院”后从里面插上了门，担心会出事，问她能不能想办法进去？
“白皙女人”说可以从“锅炉房”穿过去，但“锅炉房”的钥匙在“娘”手里，她要上楼去要，让客人（你）先回房换一下衣服·······
你随后走出“前厅”东侧门，上楼后，打开门锁进屋，脱下湿衣服，换上干衣服时，发现行李被人动过，你原本收在里面的“左轮手枪”和“狐狸面具”都不见了，此外还少了一只【弥生】送你的“手套”--这是【弥生】亲手给你织的，即使旧了你也会带在身边--你赶紧把“军医箱”拿到窗边打开，看里面的手术工具和麻醉药剂完好无缺。
你打开门，还没从“201”出来，想去问问是不是有谁进来过，突然听到有女人的声音尖叫：“你是谁？不要开枪！”
外面还在下雨，“201”房门对面的窗户依然开着--就像小时候一样······你透过窗户，能一直看到身披雨衣的人背靠在二层西侧的窗边，不断发抖，对面是一个拥有“狐狸面孔”的人，身披蓝色浴袍，举着“手枪”--“狐狸面孔”上有黑魆魆的双眼，苍白的脸颊上有血色的纹路······
大约19：00，“狐面人”似乎发现你注意到“他”，就转过脸去面对打开门的“203”--几乎与此同时，你听到“砰”的声响--你觉得是枪声，就侧身躲到“201”里。
你躲了一会后，探出头望过去，只看到“203”的门开着，“狐面人”不见了，因为视角缘故，你看不到“203”里的情况--你觉得那张“狐面人”戴的是你丢失的面具，就小心翼翼走出去--你先走到“酒屋”门外，探出半个身子向西张望，看到北侧走廊上没人。
你随后跑到“酒屋”西北角，再次向南张望，见到【伊藤宽】在走廊上。你快步走到“203”门口，看见身披雨衣的“白皙女人”在“203”屋里抱着一个心口有血迹的“中年男人”--男人一动不动，看起来已经死亡！
你愣在原地，【伊藤宽】、画了艳妆的【弥生】和【泉】以及一个“大伯”先后来到你身边-“白皙女人”这时注意到你们，她惊恐地站起来，语无伦次地哭着说：“客人被杀了.....·我看到“狐面人＇......“那东西”又出来了！”


9月16日19：10（“泉之馆”二层）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你现在穿的是黑色“诘襟”（立领）制服，通称“がくらん”（Gakuran），汉字写作“学兰”（兰是荷兰，代表从西方传入），是最常见的日本男子校服。
2、你还没有毕业，上学是通过“伊藤重工”的关系，此时又被安排在日军部队，因此不能让别人（尤其是伊藤宽）知道你不是【木下竜三】的亲儿子。
3、你把【弥生】当家人，一直想帮她找到父亲，要质问她为什么不辞而别？
4、你看到“中年男人”尸体伤口流出的血尚未凝固，判断他是刚刚死亡。

你的目的（一）
1、找到“203”里命案的真相。（5分）
2、隐瞒自己不是【木下竜三】的亲儿子。（2分）
3、找到自己亲生父亲是谁。（2分）

名词解释
第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。
烟台：位于济南东，约八百八十余里。属山东，地处山东半岛中部。
胶济铁路：又称“胶济线”，是一条从青岛到济南的铁路，始建于清光绪二十五年（1899年），于清光绪三十年（1904年）建成通车。
马关：即日本本州岛最西端的山口县的“下关”（Shimonoseki）--“下关”古名“赤间关”，其中的“间”字，日语汉字发音是“马”，所以称为“赤马关”，简称“马关”。
油旋：又叫“油旋回”，是济南特色小吃，外皮酥脆，葱香透鼻，因其形似螺旋得名。
溺死：属于窒息性死亡，会出现皮肤缺少血色、毛根竖立，有唇色青紫等窒息特征，死者口鼻腔前可见多量泡沫，抹去还可再次形成--这是由于溺水者在溺水后进行剧烈的呼吸运动，肺水肿时的溺液、呼吸道粘膜分泌粘液与空气互相混合形成细小均匀的泡沫。
稻荷神：又称宇迦之御魂神、仓稻魂命，其別名“御馔津神”（みけつのかみ），因与狐狸（けつ）谐音，被民间俗称“三狐狸之神”，是日本神话中的谷物和食物神，主管丰收，神使是狐狸，多以白狐的形象出现，因此祭祀时的巫人会带上白狐面具，祈祷丰收。
大正浪漫：用以表达具有日本“大正时代”（1912年-1926年）气氛的思潮和文化现象。
（先不要翻开下一页）
调查5轮（共30次）后，翻开下一页（07页）开始阅读 

之后的事
大约19：30，雨终于停了。
你们为了进入“西院”，搬来桌椅当作梯子--因为在场的人里面只有你
是唯一的年轻男子，就由你爬上去翻墙跳进“西院”。 
你从墙上翻到“西院”里，首先看到“锅炉房”南门外的地上有被脱下的樱花图案的新和服，还有一条腰带（袋带）以及小枕头（带枕）······
你这时听到【伊藤宽】喊你快点开门，就来不及仔细检查和服，转身打开了院门上的“插销锁”，让大家都能进来······
【瑞容】进来后，跑去捡起和服，从和服的袖子里找出“锅炉房门锁”和“竹之间门锁”的钥匙。
你们此时还没有看到【渝娘】，就继续往泉水边走去，然后在烟囱旁边的泉水中看到了身穿内衣（肌襦袢）以及长衬衣（长襦袢）和袜子（足袋）的【渝娘】！
大家把【渝娘】打捞上来，放到泉水南边树旁的石头小路上，看到她瞪着双眼，前额有一处瘀伤，已经死了--尸体虽然没有完全僵硬，却已经失去体温······
你走近尸体检查，看到死者皮肤缺少血色、毛根竖立，有唇色青紫等窒息特征······从死者的口鼻中不断流出粘液、溺液等泡沫，即使抹去也会继续流出······你告诉大家，自己能够确认【渝娘】死于溺水--也就是大量液体进入呼吸道，影响气体交换而引起的死亡--如果不是自杀，就算【渝娘】被打昏抛入水中，也已经因为凉水刺激醒过来（瞪着双眼）！
【弥生】见状流下眼泪，【瑞容】跑去一旁弯腰呕吐，一个女佣跑来大喊，说“竹之间”门上的封贴不见了--当初做法事的人说过“那东西”已被封在“竹之间”里，不能仅仅锁门，必须贴上封贴，才能防止它出来报复······

今天（9月16日）19：40（“泉之馆”内）谁是真凶？
现在已经找到“锅炉房门锁”和“竹之间门锁”的钥匙
可以去调查“锅炉房”和“竹之间”
你的目的（二）
1、找到【渝娘】死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、【渝娘】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、“203””里的死者是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、【弥生】的亲生父亲是什么人？他现在是什么情况？
4、你的亲生父亲是什么人？他现在是什么情况？
5、【泉】要绷带的原因是什么？
6、你最信任谁？
7、其他人还隐瞒着什么秘密？