你的故事
【水伯】是你寄身在“泉之馆”后的称谓，源自你报的假姓名【吴水耀】，正好掩饰你不愿被人知道的真实姓名【吕池福】--你生于清同治九年（1870年），祖上曾经参军，家在济南南郊，院中有一处水清味甘的天然泉眼。
你19岁时（1888年），“北洋舰队”在山东正式成军-一那些从欧洲购进的军舰都是数千吨的巨轮，驰骋在东海之上，令邻国望而生畏！
一年后（1889年），你留下新婚不久的妻子【王玉岫】，加入“北洋舰队”，被安排到“经远”舰上服役，编号“二十三”--你此后经过训练，不但学会射击，还了解了轮船的机械运作以及“0～9”分别是：洞、幺、两、三、四、五、六、拐、八、勾。
和你分在同一宿舍里的还有两个济南本地人，分别是出身官宦门第的【泰恒】与富商家的少爷【韩山伟】--这两人从小认识，平时却互不想让，全靠有你从中调和，出主意和他们一人买了一把装满6颗子弹的“左轮手枪”），都刻上“经远”与各自的编号（你是023），作为三人情谊证明。
那时的“北洋舰队”实力号称亚洲第一，并在两年后（1891年），西历6月底，由“丁提督”（丁汝昌）统“定远”、“镇远”、“致远”、“靖远”、“经远”、“来远”赴日本“马关”扬威，中途经神户加煤，之后抵达横滨。
你和【泰恒】【韩山伟】随舰队前往日本，自然意气风发·····舰队回国后直到次年（1892年）农历六月，你们才有一个短暂的休假，能够离开军舰回到陆地，返家探亲。
你和【泰恒】【韩山伟】结伴回到济南后，你回家看望父母、妻子，与他们互留地址，请两人有空来你家赏泉饮酒。
你回家与亲人团聚，妻子为你烧水烫酒，听你讲在舰队里的见闻--父母要去距离此地向南三百余里的“别熙乡”坟场的祖坟扫墓，留下你和妻子好好团聚--你长期在海上，见不到异性，和妻子上楼后，更胜新婚······
数日后，你在家里喝着酒，听到敲门声，开门后看到两个戴“狐狸面具”的人，吓了一跳，差点掏出手枪，好在两个人摘下面具，你看到是【韩山伟】和一个女子--你请两人进屋，吩咐妻子去“厨房”重新准备酒菜······你当时已有醉意，听【韩山伟】说他带来的女子是他的未婚妻，只因她爹是城里的士绅，家规严格，至今不敢越过雷池，这让【韩山伟】难忍难耐，只能另寻办法······不久之后，【泰恒】拿着洋酒也来到你家，说他此前和【韩山伟】相约好来与你畅饮，为此特意回家取来的这瓶好酒，定要一醉方休！
你之前已经喝了不少，这时又和两个战友拼比洋酒，有些晕头转向······妻子辛苦了半日，上楼回房休息，只留下你和客人们······【韩山伟】听你夸耀过家中泉水，想要看看，你就带他去泉边--你出门后被风一吹，酒劲上头，见【韩山伟】的“狐狸面具”样式稀奇，就要过来戴上，学狐狸叫，引得【韩山伟】哈哈大笑······之后你只记得你们两人互相搀扶，回到客厅······
不知过了多久，你因为口渴醒来，感觉脸上还戴着面具，就摘下来--你刚把面具放到地上，就被旁边的人捡起来戴上--你这才注意到客厅里只有自己和戴“狐狸面具”的女子，觉得女子的样子有些不对劲······你想要找水，借着屋里摇曳的烛光望向周围，桌上的碗筷尚未收拾，又看到【韩山伟】倒在血泊之中，自己面前有一把“左轮手枪”！
你首先想到有歹人闯入家中，马上捡起手枪，确认是自己的“左轮手枪”--你刚要问女子发生了什么事，就被一群闯进来的官差按倒，绳捆索绑，当作杀人凶手带去衙门。
你在过堂时得知【韩山伟】死于枪击，仵作从尸体中取出的子弹和你的手枪口径一致，而且你的枪里有一个少了子弹的空弹壳--更要命的是还有目击证人！堂上的老爷扔下两份画押的供词，你瞥见其中一份写着此女陪同【韩山伟】来到你家饮酒，另一份则是【泰恒】的供词--两张纸上都写着亲眼看到你醉酒后和【韩山伟】发生争执，开枪杀了他！
妻子不在现场，无法证明你的清白······你大喊“冤枉”，说自己不记得戴上狐狸面具后的事，就被拉下去打了三十大板，痛得不省人事·······之后父母卖掉家产为你疏通关系，衙门才定了你一个“酒后杀人”，减死一等，判“流放”之刑，也就是古时候的“刺配”，发遣去三千里外的福建。
你24岁时（1893年），来到了离故乡数千里外的地方，所幸随身带着一些父母送行时给你藏在身上的银两······你送给牢头等人，才免了打，刺字时也没有纹在脸上，只在手臂上刺了“醉酒杀人”（犯人罪名）--你想着有朝一日还要回乡，就在流放地咬紧牙关，对一切逆来顺受，又因为曾在军舰上服役，懂一些机械，被牢头派去工厂烧锅炉，还要拿出工钱孝敬他。
一年后（1894年），你听说“北洋舰队”被日本海军击溃，“经远”舰被日舰击沉，心中大痛······次年（1895年），你又听说朝廷与日本签署割地赔款条约的地点，正是当年你们随军舰耀武扬威的日本马关·····你联想到自身的遭遇，终于忍不住痛哭起来-你心中悲愤交加，最恨的人就是【泰恒】和那个女人，如果不是他们的证词，你就不会落到如此下场--你把【泰恒】当作兄弟，他竟然作证指认你杀人！
你40岁时（1909年），因为“宣统皇帝”即位，大赦天下，终于得以重返故乡--你为了掩饰刺青，请人将“醉酒杀人”四个字改纹成“醇酒毁我”作为自我警示，平时穿长袖，加以掩饰。
你从南方归来后，先到“别熙乡”坟场，在祖坟里见到父母的墓碑，已经和诸如“张寡妇之墓”的坟连在一起，因许久无人祭扫，周围蒿草丛生······你跪在墓前，烧了纸钱，从看坟场的老人口中得知“吕家”为了给判刑的儿子准备银两，卖了房产，不久老两口就先后离世······
你回到济南后，找到曾经的家，看到这里已经变了模样--原本建在泉水边的屋子增加了二层，和泉水一起被围墙圈住，门口的匾额上写着“泉之馆”，落款只有一个“出”字--你站在院墙之外，看到院内有一根将近5米高的烟囱，墙外面贴着招聘烧锅炉工人的告示。  
你不知道妻子下落，只想回曾经的家中，就走进“泉之馆”，说自己看到招聘告示，前来应聘--你没有说自己曾在军舰上服役，只说在南方工厂里曾用铲子铲煤烧锅炉，后来工厂换了新老板，雇年轻工人，你就丢了工作--你的要求很低，只要能住下，有一日两餐就可以。
老板娘名叫【渝娘】，颇有风韵，问了你一些机械方面的问题，你都如实回答，然后就被雇佣下来，安排住在一层“男宿舍”--你后来得知【渝娘】没有丈夫，带着女儿【瑞容】和几个女佣在此经营“泉之馆”（旅馆）。
你的工作是每天傍晚去“西院”，用“煤房”里的煤去“锅炉房”里烧热引流进来的泉水，供给那些来“泉之馆”住宿的客人泡澡，点火可以用存放在“锅炉房”的里“旧报纸”（渝娘不识字，报纸都是给客人们准备的，过期之后就拿来引火）--因为“锅炉房”离“女浴池”近，【渝娘】就用一把铁锁在走廊这边锁住“锅炉房”的门（从里面打不开），你每次只能从前厅出去，绕去西院；进入“锅炉房”-“西院”和“前院”之间的门上也有一道不需要钥匙的“插销锁”，位于“西院”一侧，能从里面锁上。
你早没了当年的意气，每天低头做事，加上在流放期间养成的习惯，即使【渝娘】心情不好，无故骂你，你也不会生气，平日里滴酒不沾-“男宿舍”房里的箱子因为不是你的，你从未打开，只想能留在故乡终老。
你小时候很喜欢去自家的泉水里嬉戏，如今看到亲手烧热的温泉，也很想试试泡澡--你发现热水都会先经过“女浴池”，但“泉之馆”极少有女客人，因此你在烧完锅炉后，可以瞒着人去“女浴池”泡温泉······你非常享受这种感觉，此后有机会就要进去泡上一会儿一一只有在温暖的泉水中，你才能暂时忘掉自己的遭遇，仿佛又回到过往，这里仍是自己的家······
你因为每天烧水，被大家唤作【水伯】--你来应聘时，报的假名字【吴水耀】反而无人提起--【瑞容】因为识字，平时在“前厅”里负责给客人登记租房情况，把对应房间的钥匙给客人，带他们上楼。
农历七月廿七，傍晚，你看到【瑞容】来到泉水边烧纸，神色悲戚，想到自己如果有女儿，也该是这个年纪了，就过去安慰了她几句--【瑞容】含泪道谢，然后匆匆离开--此后【瑞容】常来找你，在一旁看着你。
你和【瑞容】逐渐熟络，闲下来就给她讲一些战场上的故事--这些故事原本是你在流放时，心里始终想着将来回家后和妻子团聚，生下儿子继承“吕家”的香火，要讲给他听的······
日子久了，【渝娘】对你有了好感，不但给你送来酒菜，有时还会让你和她去二层没有客人的房里过夜--【渝娘】和【瑞容】住在二层“梅之间”，她每次都要等【瑞容】睡下后，才能来找你。
二层除了“梅之间”和四间客房，还有用于宴会的“松之间”-你和【渝娘】过夜的“两洞四”（204）并未出租，你听女佣说是给一位“伊藤（Itou）先生”预留的，这个日本人每次都住“两洞四”（204）。
一层的“竹之间”贴着封贴、锁着门--这屋子曾是你家的客厅，你猜因为里面死过人、不吉利，才一直锁上。
1912年，天下变成民国，男人们剪去辫子--【瑞容】早就到了嫁人的年纪，却没有人上门提亲，【渝娘】也不着急。
今年（1914年），9月，日本借口对殖民青岛的德国宣战，进攻山东，导致人心惶惶，因为没有客人上门，热水也不用烧了。
昨天（9月15日），上午，【瑞容】有事外出，临走前请你替她在“前厅”负责登记。下午，一个穿日式衣服的“艳妆女人”来租房，你带她去了较为靠里的“两洞两”（202），登记姓名时，女人说她叫【弥生】，之后你给了她钥匙，然后照旧烧水，等水热了就去找那个女人，在“厨房”遇到她，通知她你已经烧热了水，她可以去泡温泉了。
你为了“泉之馆”的生意，又推荐泡完温泉的女人去“酒屋”小酌，没想到她喝了一整杯洋酒后，连站都站不稳了，被“酒屋”的女服务员（小雀）扶回房去······
今天（9月16日），从早起就开始阴天。上午，你看到【瑞容】不在“前厅”，就替她值班，等【瑞容】回来后，你走进“西院”，看到泉水边有烧过的纸钱，就用“煤房”的簸箕收拾了一下。下午，你看到【瑞容】和一位穿制服的青年带着行李上楼，你就来到“前厅”，在她下楼回来前，继续替她。
大约16：00，一个和服男人与一个“文静女人”来到“前厅”，指名要租二层西北那间（204）。你问男人是“伊藤先生”吧，对方点了点头--你登记后，把“两洞四”（204）的钥匙给了男人，带两人从西侧上楼，然后下楼。
大约17：00，“伊藤先生”来“前厅”找你烧水，然后从西侧门出去，你刚要出去，就看到一个“中年男人”从外面进来--对方神态倨傲，用对待下人的口吻喊人。你赶紧过来小心伺候，“中年男人”问老板娘在吗？你回答在楼上，然后问对方要租房吗？“中年男人”只是微微点头。
此时只剩下“两洞三”（203）--你登记时间对方怎么称呼，那人说他是“石老爷”，你送“石老爷”上楼，给了他房间钥匙，“石老爷”让你去喊【渝娘】过来。
你去“203”隔壁的“梅之间”外敲门，进屋后见【渝娘】穿着樱花图案的和服，腰带在后面打结，脚穿白袜子，踩着草编的鞋--【瑞容】和“文静女人”在称赞她······你不敢多看，马上对【渝娘】说了“石老爷”交代的事，没想到【渝娘】听说后，面露惊慌，下意识地说了一句：“是泰恒老爷......他怎么来了......”然后匆忙梳妆。
你听到“泰恒”的名字后，转身走出“梅之间”，心头狂跳不止······你为了确认“石老爷”是不是【泰恒】，就去“203”回话，说老板娘一会儿就来，然后抬头仔细看了“石老爷”的容貌--虽然过去了这么多年，但【泰恒】养尊处优，依然能看出当年模样，不像你饱经变故，花白了须发，【泰恒】站在对面，也认不出你······
你退出“203”后不久，梳妆完毕的【渝娘】快步走进“203”，然后关上屋门······你已经把【渝娘】当自己的女人，见她竟对【泰恒】如此殷勤，一直压抑的情感终于在这一刻决堤了！  
这时外面已经下雨了，你跌跌撞撞走下楼梯，背靠在“前厅”北侧的墙壁上，双眼逐渐模糊，满腔的委屈都化作泪水--你正是因为【泰恒】的证词，才家破人亡，如今他连你最后的一丝慰籍都要夺走！
过了一会儿，你听到有人喊你，就低下头，从西侧门回到“前厅”，看到喊你的人是【瑞容】--【瑞容】说有客人要泡澡，“娘”让你马上去烧水。
你此刻根本没有心思做事，就摇头说自己不舒服，然后从“前厅”东侧出去，走进“男宿舍”，躺在床上。
大约18：30后，你没办法让心情平静下来，就从“男宿舍”出来，打算去冲一个凉水澡。
你刚要穿过“前厅”去另一侧的浴池，就在“前厅”东侧门外见到身披雨衣的【瑞容】和穿制服的青年在“前厅”里说话--青年浑身湿漉漉的，说他看到有人走进“西院”后就从里面插上了门，担心会出事，问【瑞容】能不能想办法进去？
【瑞容】说可以从“锅炉房”穿过去，但“锅炉房”的钥匙在“娘”手里，她要上楼去要，让客人（青年）先回房换一下衣服·······
你不想被【瑞容】发觉自己刚刚哭过，就从北边走廊绕到西边，看到【瑞容】从“前厅”西侧门出来后走上西侧楼梯，并没有注意到躲在走廊北侧拐角的你。
你看到此时“男浴池”里有人打扫，就快步来到“女浴池”门外，在进去之前，看了一眼“锅炉房”，见到门和平时一样，仍被锁上。
你走进“女浴池”后，脱掉衣裤、鞋袜，换上水池旁的木屐--用木盆盛了凉水，从头上一盆一盆地浇下，希望能靠这种方法冷静下来·······
大约19：00，你听到楼上有“砰”的声响--你此前只听到窗外有雨声，不禁被这突如其来的声音吓了一跳。
你慌忙抹了一把脸上的水，急匆匆擦干身子，穿上衣服和裤子，因为脚上有水，就穿着木屐，抓着鞋从“女浴池”出来上楼。
你走上西侧楼梯时，看到穿立领制服的青年站在“203”门外--“伊藤先生”正往那边走去，住在“202”的女人先跑过来，此前见过的“文静女人”从“梅之间”里出来。
你望向“203”，见身披雨衣的【瑞容】在“203”屋里抱着心口有血迹的【泰恒】--【泰恒】一动不动，看起来已经死亡！
【瑞容】这时注意到你们，她惊恐地站起来，语无伦次地哭着说：“客人被杀了.....我看到“狐面人＇......“那东西”又出来了！”
你再次遇到和当年被抓时几乎一样的场景，心中恐慌，连手里抓的鞋都掉在地上，差点就要下楼逃走--你强迫自己冷静下来，害怕一跑，会再次被当作杀人凶手--你发誓这一次一定不能再被当作“真凶”！

9月16日19：10（“泉之馆”二层）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你被判过刑，现在为了留在故乡生活，必须隐瞒真实身份，编造自己的来历（你应聘时自称是福建人吴水耀），不能提让人怀疑的事。
2、你记得“锅炉房”和“竹之间”的钥匙各只有一把，由【渝娘】随身携带，二层客房的钥匙除了给客人们的，还有一套备用的，挂在“前厅”，旁边的柜子里有给客人们准备的浴袍（男性蓝色，女性白色）。
3、【渝娘】说“酒屋”中的洋酒都是她从城里带回来的。
4、你不能让人知道自己使用“女浴池”（你也从不用给客人准备的浴袍）。
5、你习惯把“阿拉伯数字”1-0分别念做：幺、两、三、四、五、六、拐、
八、勾、洞（你不懂用阿拉伯数字进行计算，只是当作符号记下来的）。
6、你三个月才一块银元的薪水，虽然这里包食宿，也存不下多少钱。

你的目的（一）
1、找到“203”里命案的真相。（5分）
2、找到【韩山伟】被杀的真相。（5分）
3、隐瞒你被判过刑。（2分）
4、隐瞒你和【渝娘】的关系。（2分）
5、找到妻子的下落。（2分）

名词解释
第一次世界大战：简称“一战”（1914年7月28日～1918年11月11日），主要是德意志帝国、奥匈帝国、奥斯曼帝国、保加利亚王国（同盟国）和大英帝国、法兰西第三共和国、俄罗斯帝国、美利坚合众国、意大利王国等国（协约国）之间的战斗。
烟台：位于济南东，约八百八十余里。属山东，地处山东半岛中部。
胶济铁路：又称“胶济线”，是一条从青岛到济南的铁路，始建于清光绪二十五年（1899年），于清光绪三十年（1904年）建成通车。
马关：即日本本州岛最西端的山口县的“下关”（Shimonoseki）--“下关”古名“赤间关”，其中的“间”字，日语汉字发音是“马”，所以称为“赤马关”，简称“马关”。油旋：又叫“油旋回”，是济南特色小吃，外皮酥脆，葱香透鼻，因其形似螺旋得名。
马关条约：是清朝政府和日本明治政府于1895年4月17日在日本马关（山口县下关市）签订的不平等条约，日本称为《下关条约》或《日清讲和条约》--根据条约规定，中国割让辽东半岛（后因俄德法三国干涉还辽而未能得逞）、台湾岛及其附属各岛屿、澎湖列岛给日本，赔偿日本2亿两白银。中国还增开沙市、重庆、苏州、杭州为商埠，并允许日本在中国的通商口岸投资办厂。
光绪元宝：一种“银币”（银元），是清朝光绪年间流通的货币之一。光绪十三年（1887年）发行，民国元年（1912年）结束流通。
（先不要翻开下一页） 
调查5轮（共30次）后，翻开下一页（07页）开始阅读
注：你不能调查自己住的“男宿舍”和“随身物品” 

之后的事
大约19：30，雨终于停了。
你们为了进入“西院”，搬来桌椅当作梯子--因为在场的人里面只有【木
下武史】是唯一的年轻男子，就由他爬上去翻墙跳进“西院”。 
【木下武史】从墙上翻到“西院”里，却没有马上打开门，“伊藤先生”此时非常着急，喊他快点开门，然后【木下武史】从里面打开了院门，让大家都能进来······
你走进“西院”，首先看到“锅炉房”南门外的地上有被脱下的樱花图案的新和服，还有一条腰带（袋带）以及小枕头（带枕）·······
【瑞容】进来后，跑去捡起和服，又从和服的袖子里找出“锅炉房门锁”和“竹之间门锁”的钥匙。
你们此时还没有看到【渝娘】，就继续往泉水边走去，然后在烟囱旁边的泉水中看到了身穿内衣（肌襦袢）以及长衬衣（长襦袢）和袜子（足袋）的【渝娘】！
大家把【渝娘】打捞上来，放到泉水南边树旁的石头小路上，看到她瞪着双眼，前额有一处瘀伤，已经死了--尸体虽然没有完全僵硬，却已经失去体温······
你心中慌乱，只看到曾经同席共枕的女人皮肤缺少血色、毛根竖立，有唇色青紫等室息特征······【木下武史】走过去检查了尸体，然后告诉大家，他能够确认【渝娘】死于溺水--也就是大量液体进入呼吸道，影响气体交换而引起的死亡--如果不是自杀，就算【渝娘】被打昏抛入水中，也已经因为凉水刺激醒过来！
【弥生】见状流下眼泪，【瑞容】跑去一旁弯腰呕吐，一个女佣跑来大喊，说“竹之间”门上的封贴不见了当初做法事的人说过“那东西”已被封在“竹之间”里，不能仅仅锁门，必须贴上封贴，才能防止它出来报复······

今天（9月16日）19：40（“泉之馆”内）谁是真凶？
现在已经找到“锅炉房门锁？和“竹之间门锁”的钥匙
可以去调查“锅炉房”和“竹之间”

你的目的（二）
1、找到【渝娘】死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分)

你知道吗？
1、【渝娘】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、“203”里的死者（石泰恒）是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、【韩山伟】是不是你杀的？如果不是，真凶是谁？
4、你是否还有亲人在世？如果有，是谁？
5、你的妻子下落如何？
6、你最信任谁？
7、其他人还隐瞒着什么秘密？
