你的故事
你不是日本人--你冒充【泉儿】前往日本，又因为爱上“伊藤先生”，亲手杀害了“姐姐”！
你生于清光绪十九年（1893年）的农历三月，乳名“苦妮儿”，从小过苦日子，爹爹（张犁生）常年卧床，母亲委屈时只能躲起来哭。
你6岁时（1898年），爹爹去世，宗族说你母亲克夫，强行收走了你们的房子田地，把母亲和你赶出去--母亲此后被人称作“张寡妇”，带你到济南南郊的“泉之馆”做女佣谋生，被老板娘【渝娘】安排去“厨房”做事，带着你住在一层东边角的屋里（现在的男宿舍）--你从小穿着缝补过的旧衣服，跟着母亲烧火帮厨，平时总是脏兮兮的。
那时“泉之馆”还没安装锅炉加热泉水，也没有“酒屋”。二层除了【渝娘】与她妹妹【泉儿】住的“梅之间”和四间客房，还有用于宴会的“松之间”。一层西边是两间客房和“杂物房”（现在改建成男、女浴池和锅炉房）。东边的“竹之间”贴着封贴、锁着门······你曾听女佣们私下说起这里的旧主人被“狐妖”附身，引来血光之灾······惹上人命官司的一家人只能卖掉房子离开······买家请来法师连日做法后，才敢进来······有人听到法师说“那东西”已被封在“竹之间”里，不能仅仅锁门，必须贴上封贴，才能防止它出来报复······
【泉儿】有时会下楼和你玩，不小心弄脏衣服，上楼后被【渝娘】责骂，当时有母女俩住在“203”，母亲几乎从不下楼，女儿也不会来“厨房”找你玩······你听【泉儿】说其中的女儿名叫【瑞容】，母亲叫【宁淑】。
“泉之馆”的熟客里有一位从日本来的“伊藤（Itou）先生”，会说山东话，总住在“204”--你问母亲日本在哪里？母亲告诉你那是一个岛国，却在甲午年（1894年）打败大清的“北洋舰队”，从此成为朝廷的债主······你在“厨房”里偷看“伊藤先生”，觉得他的装束非常神气，不禁向往那个岛国。
几年后（1904年），济南开埠，6月1日，青岛至济南的“胶济铁路”全线通车，客人有时会提起日本，说那里比大清强多了·······
你14岁时（1906年），被【渝娘】安排上楼给客人们送酒菜，见过【宁淑】和【瑞容】。【渝娘】给你画上艳妆，改头换面--你穿上干净衣服，很怕弄脏，送完酒菜下楼回“厨房”，有时会见到【泉儿】在那里等着你玩。
农历七月，【渝娘】带你去“204”给“伊藤先生”送酒时，“伊藤先生”给了你小费，让你出去。你攥着钱退出“204”时听“伊藤先生”说他过些日子就要到青岛坐“日向丸”去日本，这一次会在那边住很久······那时除了“伊藤先生”住在“204”，还有姓“木下”的一家三口住在“201”。
“木下”家的儿子也会说山东话，因为对“竹之间”很感兴趣，就来“厨房”打听，你母亲那时沉默不语，仿佛想起了什么--“木下”家的儿子就缠着她，求她一定要告诉他······母亲回房后，总是叹气--你猜母亲是被缠的不耐烦了，就教母亲随便编个故事应付客人。
农历七月廿五，【泉儿】下楼来找你，等你在楼上忙完和她玩。傍晚，你和【泉儿】看到“木下”家的儿子拿着“木刀”跑去“西院”--当时“锅炉房”还是“杂物房”，【泉儿】穿过“杂物房”去“西院”看他要干什么。
你等了一会儿，【泉儿】没有回来，你还要工作，就上楼找【渝娘】-你上楼时，和“木下太太”擦身而过，看她急匆匆下楼去了。
你来到“梅之间”门外，听到里面有两个女人对话，应该是【渝娘】和住在“203”的【宁淑】--你在外面等了一会儿，看到【渝娘】和【宁淑】从“梅之间”出来，就躲到一旁，目送【宁淑】回到“203”······【渝娘】正要给你安排工作，“木下太太”就过来大声嚷嚷，把她拉到东侧楼梯下楼--你跟着下去时，看到【宁淑】从“203”里探出头来。
“木下太太”把【渝娘】带到“厨房”里，指着你母亲，骂【渝娘】不会管教下人，让这个女人胡说八道什么有人被枪杀一类的话······吓唬她儿子！
【渝娘】的脸色变得非常难看，你母亲跪下道歉，求老板娘原谅······【渝娘】狠狠地骂了她一顿，你躲在门外，眼睁睁看着母亲被人欺侮-你知道母亲为了生计，不得不忍受雇主辱骂，心中十分不平。
你等【渝娘】她们上楼，就进“厨房”劝母亲离开“泉之馆”，她却不愿意走，还说你们母女无依无靠，去哪里都是一样，还不如老死在这里······
你见劝不动母亲，就摸出“伊藤先生”给的小费，想起青岛的“日向丸”会去日本，有了一个极为大胆的想法--你不知道日本有多远，只觉得那是一个能赚到很多钱的地方--只要有了钱，你就能带母亲离开！
你跑出去问一位常在“厨房”做饭的“李妈妈”（“李妈妈”不住在“泉之馆”，下班后会回家，她很喜欢你，有时会带你去她家过夜），得知青岛在济南东边，沿着铁路一直走，大约有七百里的路程······你已经下定决心，就偷出一些“油旋”做干粮，不敢告诉母亲--母亲虽然识字，却没有时间教你，因此你并没有留下书信，出门后向东一路沿途搭车、补票坐火车，前往青岛。
农历七月廿八，傍晚，你终于来到青岛码头，找人打听，见到尚未出航的“日向丸”，趁着天黑溜上船，躲到最下层的船舱里，不知不觉就睡着了·····次日（廿九），你被一阵刺耳的汽笛声惊醒，感觉船舱随波起伏，已经离开码头。
你小心翼翼地从藏身的地方出来，在楼梯上遇到【泉儿】，见她哭得脸都花了。你问【泉儿】为什么在这里？听她说【渝娘】让“伊藤先生”带她去日本读书，但她害怕去那么远的地方，想回【渝娘】身边······农历七月廿七，她和“伊藤先生”离开“泉之馆”，只有【瑞容】出来送她，后来“伊藤先生”带她来到青岛，两人分房住宿，她更加想念【渝娘】，一直在哭······
你觉得【泉儿】身在福中不知福，也因此想出来一个“两全其美”的办法--当初【渝娘】给你化妆时，让你擦干净了脸，扎起头发--你看着镜中的自己，发觉和【泉儿】的样貌有些相似······
你让【泉儿】和自己互换衣服，然后让她躲起来--自己每天给她送饭，之后代替她去日本，等“日向丸”从日本回来后，她就可以上陆回“泉之馆”--你们都不知道去日本往返要多久，【泉儿】一心只想回去，就同意了。  
你又问了【泉儿】和“伊藤先生”住在哪里--轮船上的门牌用的数字和“泉之馆”相似，你上楼后很快找到客舱，见里面没人，就躲进去装哭······
“伊藤先生”带着食物回来······你很怕被他识破，就抹脏脸吃饭--“伊藤先生”和【泉儿】并不熟悉，一路上【泉儿】总低头哭泣，没有仔细看过她--“伊藤先生”给你擦干净脸后，看到你强装出的笑容，并未怀疑。
第二天，傍晚，你去给【泉儿】送吃的，没见到人，不知道她去了哪里，担心了一段时间后，没看到她来找“伊藤先生”，才放下心······“伊藤先生”见你不再哭泣，就开始教你日语和日本习俗。
旅途的终点是日本本州岛的山口县下关市，那里是“伊藤重工株式会社”的本部所在地。“伊藤先生”下船后把你认作妹妹，给你起名【いずみ】（Izumi）--对应汉字“泉”，又在本地给你找了一所女校--那时你才知道“伊藤先生”全名【伊藤宽】（Itou Hiroshi），早已成亲，因为不能带你回家，就在女校附近租了房子给你居住，支付一切生活所需。
你独自住在出租房里，虽然衣食无忧，却十分孤独--你是插班生，在学校交不到朋友，拼命努力才勉强跟上学业，你听【渝娘】念“数字”的读音与这里不同（渝娘把0～9分别念作：洞、幺、两、三、四、五、六、拐、八、勾），你一念，就被全班嘲笑······成绩好时，“伊藤先生”会送你一些小礼物，却不知道你为了得到他的褒奖，平日都是咬紧牙读书--“伊藤先生”送过你“竹刀”防身，你就每天练习挥刀。
你17岁时（1909年），差点杀死自己--你在学校受人欺负，回到住处没人可以倾诉，绝望得在课本上写上许多“死”字，用菜刀割破手腕，却因为血液很快凝固，没有死--你在等待死神降临时，心中只想着“伊藤先生”。
“伊藤先生”有时会在晚上来你的住处，喝得醉醺醺的，口中念叨的全是【渝娘】······无论你怎么温柔对待“伊藤先生”，他醒来后都不会记得，甚至还在酒后亲口说，他这辈子最爱的女人就是【渝娘】-你有一次激动地问“伊藤先生”有没有爱过自己，他却说只把你当作亲人······你不止一次割腕，在课本上写了很多“死”字，却始终没有让“伊藤先生”知道（你缠伤痕的绷带是在日本军方下属的医院买的，那里与“伊藤重工”有合作关系）。
今年（1914年），7月，“伊藤先生”的妻子病故-你满心欢喜地以为自己有机会和“伊藤先生”住在一起时，他却要带你回中国。你好不容易才适应了日本的生活，没想到又要辗转--你看到“伊藤先生”在临行前，特意给【渝娘】定制了一套樱花图案的“和服”，心中就更加难受！
9月，日本出兵山东，“伊藤先生”因为持有军部的通行证，带着你一路畅行无阻。今天（9月16日），从早起就开始阴天。上午，“伊藤先生”带你来到济南，因公事去和重要人物会面，遇到一位名叫【石泰恒】的中年男人。
【石泰恒】和“伊藤先生”交谈了很久，你离得远，只听有人说起最近世道不太平······之后，你看到【石泰恒】送了一样东西给“伊藤先生”。
下午，【石泰恒】派马车把“伊藤先生”和你送到“泉之馆”，你在院外看到这里多了一根将近5米高的烟囱······
大约16：00，“伊藤先生”带你走进“前厅”，跟负责登记的“大伯”说要租二层西北那间，对方问他是“伊藤先生”吧？“伊藤先生”点了点头。“大伯”登记后，把“204”的钥匙给了“伊藤先生”，带你们从西侧上楼，你看到去后院的屋子（锅炉房）门被锁上了·······“伊藤先生”和你进入“204”后，放下行李，让你把“和服”给【渝娘】送去，他要休息一会儿。
你来到“梅之间”，看到此前住在“203”的【瑞容】和【渝娘】在房里聊天，就先喊出“姐姐”，被她们认成【泉儿】--【瑞容】和【渝娘】见到你非常高兴，你露出笑容与她们寒暄，先说了自己改名的事，然后拿出“伊藤先生”送给【渝娘】的礼物，让【瑞容】帮你给【渝娘】从里到外地换上。
【渝娘】先把身穿的衣服都脱下来，放在梳妆台前的椅子上，按顺序先穿和服里的袜子（足袋）与贴身的白色长内衣（肌襦袢），再穿长衬衣（长襦袢），系上绑带后套上和服，然后系腰带（袋带）--腰带里不但要绑进小枕头（带枕），还要打一个“结”（太鼓结）--因为腰带太长，“结”又要打在身后，在“伊藤先生”没有买专用夹子的情况下，只能靠你和【瑞容】帮【渝娘】系好、在背后打结。
大约17：00后，你和【瑞容】终于给【渝娘】换上和服，系好腰带，踩上鞋（草履）·····就在你们称赞【渝娘】时，负责登记的“大伯”敲门进来，说“两洞三”来了一位“石老爷”要见【渝娘】-【渝娘】听说后，面露惊慌，下意识地说了一句：“是泰恒老爷......他怎么来了......”然后匆忙梳妆，似乎对方十分重要。你看着【渝娘】梳妆后，穿着“伊藤先生”为她精心定制的高级和服，却跑出去见所谓的“石老爷”，心里不禁又酸又恨，连【瑞容】问你“在日本有什么经历”、“这次是一个人回来的吗”等问题都随口回答。
在你因为愤懑出神时，【瑞容】被【渝娘】喊了出去······这时外面已经下雨，你在“梅之间”里听到【渝娘】让【瑞容】去找“水伯”烧水，一会儿要伺候“石老爷”泡澡，语气里透着低声下气······你早就对【渝娘】有恨意，如今更因为“伊藤先生”而委屈，觉得只有杀了【渝娘】，他才不会继续被迷惑，才会知道谁一心一意爱他--你注意到屋里有一把“木刀”和油伞，原本“储物间”的钥匙在【渝娘】脱下的衣服里，顿时想到一个狠毒的杀人办法！
快到18：00时，【渝娘】回到“梅之间”，并没有被别人看到--你趁【渝娘】没有防备，挥起“木刀”打昏她，解开她的腰带（脱比穿容易多了），扒下她的和服，将腰带一端系在屋里北侧的窗户上，中段紧紧缠住【渝娘】的脚，把人放到窗外，然后使劲拉着腰带另一端，将【渝娘】的头朝下放到泉水里-【渝娘】因为被腰带束缚，入水后清醒过来，挣扎片刻，就溺水而亡！
你慢慢放下手里的腰带，让尸体落在泉水里，浮在水面--你自小生活在“泉之馆”，知道泉眼在石碑处，泉水会把尸体送到岸边·····你穿上樱花和服，把腰带从窗外拉回来，先不解开窗户上的一端，又把另一端按在腰上，通过“原地转圈”的方法将腰带缠上（就像你用右手给左手缠绷带似的），再解下系在窗户上的一段，然后把小枕头放进腰带，在前面打“结”，最后把“结”转到背后-这时窗外吹进来的雨水打湿了屋里的地面。  
你关好窗户，拿上钥匙和油伞，捡起与和服配套的草鞋（草履）跑下楼，打开原本“杂物房”的铁锁（挂锁）后，没有进去，而是把锁挂在门上。
大约18：00，你撑起伞（挡住你头上的缎带蝴蝶结，避免被人认出），用另一只手拽紧身前的腰带（避免脱落），从“前厅”走出去，中间故意经过前院让人看到--此时阴天下雨，看到你的人都会先注意到你的穿着，把你当成【渝娘】！你很快听到身后有脚步声，就走进“西院”，将门插上后，又听到有人在门外拍门喊话--你隐约听到拍门的男人在喊【やよい】（Yayoi）。(Yayoi
你随后踩着石头铺成的小路走到泉水边，看到【渝娘】的尸体已经漂了过来--你转身走进“杂物房”，发现这里变成了“锅炉房”--你曾听【渝娘】吩咐烧水，就打算诬陷烧锅炉的人-你在“锅炉房”里弄破“油伞”，把它和“草履”都留下，再把腰带结转到前面解开，脱下和服（钥匙留在和服里），然后把腰带与和服扔到“西院”，伪装【渝娘】在“锅炉房”里遇到袭击，一边逃走，一边被人从后面扒下衣服·······最后落入泉水溺死·······
大约18：30，你蹭干净自己的靴子，穿过“锅炉房”回到走廊，在走廊一侧重新锁上“锅炉房”的门锁（伪装这门一直被从走廊一侧锁上，渝娘因此无法逃回走廊，只能往外跑）。你跑上楼，回到“梅之间”里，检查头上并没有沾到雨水·····
这时有人来敲“梅之间”的门，你开门看到“伊藤先生”，他说来找【渝娘】--你对“伊藤先生”说了自己之前和另一个人帮【渝娘】穿好和服后、看她被叫出去的事······
你边说边请“伊藤先生”进屋，“伊藤先生”坐下后又有人敲门，你过去开门，看到是【瑞容】--【瑞容】说需要“锅炉房”的钥匙，你当然知道钥匙在哪里，却不能让她进来“梅之间”随便翻东西，就让她等在外面，说自己去屋里找。
你关上门，开始在屋里翻找--你一边找，一边说没想到屋里多了这么多东西，都不知道钥匙在哪里······“伊藤先生”说他过一会儿再来，走了出去。
你松了一口气，停下找钥匙的动作，坐下休息，然后听到走廊上有女人的声音尖叫道：“你是谁？不要开枪！”
大约19：00，你听到“砰”的声响，吓了一跳，就走到门旁，把耳朵贴在门上。
没过多久，你听到走廊上有人跑过去，就打开门，看到一个曾在日本医院见到的青年走向“203”门外--“伊藤先生”跟在他后面。
这时一个“艳妆女子”先跑过去，然后你看到之前见过的“大伯”从西侧楼梯走上楼来······
你不知道发生了什么，就从“梅之间”出来，走向“203”门口，往里面看去，见到身披雨衣的【瑞容】在屋里抱着心口有血迹的【石泰恒】--【石泰恒】一动不动，看起来已经死亡！
【瑞容】这时注意到你们，她惊恐地站起来，语无伦次地哭着说：“客人被杀了......我看到“狐面人”......“那东西”又出来了！”


9月16日19：10（“泉之馆”二层）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你要装作自己是【渝娘】的妹妹【泉儿】，从小被【渝娘】养大，与她的感情很深-你不能让“伊藤先生”知道自己曾经试图“自杀”。
2、你现在穿的“はかま”（Hakama），对应汉字“袴”（像裙子一样成筒形），下身左右足分开，因为颜色也被称为“海老茶（绛紫色）袴”-以西洋靴代替木履，以缎带作为发饰，身穿有花纹的二尺袖，搭配浓色系的“海老茶袴”，是眼下日本（大正天皇时期）在女学生间最流行的装扮，体现“大正浪漫”
3、你看到死人，要表现得非常害怕-你听到【瑞容】的话后，想起在女校时听说当地城外有一所神社，祭祀以“白狐”为神使的“お稲荷様”（稻荷神），常有人看到一个小女孩的幽灵总戴着狐狸面具，拍着手鞠球，对另一个狐狸面具唱歌谣：“一个、倒下地；两个、在水里......”相传小女孩生前很孤单，死在山里，灵魂仍留在遗物上，被村民送到神社-后来有个神社学徒把它们偷出来卖掉，买家当成民俗礼物带去海外，据说要送给生意伙伴·······
4、你记得快到18：00时，外面已经下雨了，你去关窗户，【渝娘】回“梅之间”说有事要下楼·······然后她找出一把伞，走出“梅之间”（你的谎言证词）-你可以问之后还有人看到过【渝娘】吗？（收集信息）
之后的事

你的目的（一）
1、隐瞒自己杀了【渝娘】。（10分）★作为真凶，你可以在填写有关【渝娘】死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找到“203”里命案的真相。（5分）
3、隐瞒自己不是【泉儿】。（5分）
4、找到亲生父亲的下落。（2分）

名词解释
胶济铁路：又称“胶济线”，是一条从青岛到济南的铁路，始建于清光绪二十五年（1899年），于清光绪三十年（1904年）建成通车。
马关：即日本本州岛最西端的山口县的“下关”（Shimonoseki）--“下关”古名“赤间关”，其中的“间”字，日语汉字发音是“马”，所以称为“赤马关”，简称“马关”。油旋：又叫“油旋回”，是济南特色小吃，外皮酥脆，葱香透鼻，因其形似螺旋得名。
稻荷神：又称宇迦之御魂神、仓稻魂命，其別名“御馔津神”（みけつのかみ），因与狐狸（けつ）谐音，被民间俗称“三狐狸之神”，是日本神话中的谷物和食物神，主管丰收，神使是狐狸，多以白狐的形象出现，因此祭祀时的巫人会带上白狐面具，祈祷丰收。
大正浪漫：用以表达具有日本“大正时代”（1912年-1926年）气氛的思潮和文化现象。竹刀：是日本剑道练习时所使用的攻击器具，以竹片制成，中学生用的竹刀长3尺7寸，约112厘米。
（先不要翻开下一页）
调查5轮（共30次）后，翻开下一页（07页）开始阅读
注：你不能调查自己放行李的“204”、以前住的“梅之间”和“随身物品”

大约19：30，雨终于停了。
你们为了进入“西院”，搬来桌椅当作梯子--因为在场的人里面只有【木下武史】是唯一的年轻男子，就由他爬上去翻墙跳进“西院”。
【木下武史】从墙上翻到“西院”里，却没有马上打开门，“伊藤先生”此时非常着急，喊他快点开门，然后【木下武史】从里面打开了院门，让大家都能进来······
你走进“西院”，首先看到“锅炉房”南门外的地上有被脱下的樱花图案的新和服，还有一条腰带（袋带）以及小枕头（带枕）······
【瑞容】进来后，跑去捡起和服，从和服的袖子里找出“锅炉房门锁”和“竹之间门锁”的钥匙。
你们此时还没有看到【渝娘】，就继续往泉水边走去，然后在烟囱旁边的泉水中看到了身穿内衣（肌襦袢）以及长衬衣（长襦袢）和袜子（足袋）的
【渝娘】！
大家把【渝娘】打捞上来，放到泉水南边树旁的石头小路上，看到她瞪着双眼，前额有一处瘀伤，已经死了一一尸体虽然没有完全僵硬，却已经失去体温······
【木下武史】走过去检查了尸体，然后告诉大家，他能够确认【渝娘】死于溺水--也就是大量液体进入呼吸道，影响气体交换而引起的死亡--如果不是自杀，就算【渝娘】被打昏抛入水中，也已经因为凉水刺激醒过来！
【弥生】见状流下眼泪，【瑞容】跑去一旁弯腰呕吐，一个女佣跑来大喊，说“竹之间”门上的封贴不见了当初做法事的人说过“那东西”已被封在“竹之间”里，不能仅仅锁门，必须贴上封贴，才能防止它出来报复······

今天（9月16日）19：40（“泉之馆”内）谁是真凶？
现在已经找到“锅炉房门锁”和“竹之间门锁”的钥匙
可以去调查“锅炉房”和“竹之间”

你的目的（二）
1、获得“伊藤先生”（伊藤宽）的信任。（2分）
2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、【渝娘】是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、“203'”里的死者是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、你的亲生父亲是谁？
4、你是否还有亲人在世？如果有，是谁？ 
5、你最信任谁？
6、其他人还隐瞒着什么秘密？
