故事背景
民国三年（公元1914年）9月5日
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
在杭州东北有一座“盐官镇”，隶属浙江海宁，2200年前，西汉吴王刘濞在此置司盐之官，因此得名，历来是观“钱塘潮”的绝佳之地-一每年农历八月十三日至十八日，都有无数游客蜂拥至江边，争看此造化奇景，敬叹天地之威。
镇内“伍公庙”祭祀的是春秋大夫伍子胥--每年在大潮到来之前，庙前都先要做几天大戏，一则谢神，二则娱悦百姓--邀请戏班的费用由州县的商绅轮流负责。
清光绪十八年（1892年），一位极好看戏的大盐商突发奇想，设立下一个百金的“彩头”，在几天的演出里评出一场南戏昆腔的“状元戏”，为其颁奖......后来不断有商人效仿，渐成风气，从此每两年一届，由主办方精心挑选有名的戏班，邀请他们前来争奇斗艳，戏班中的男女主角更是为了这“梨园状元”的名号，挖空心思......
今年，离第十二届赛事开始还有将近一个月的时间，上海“花彩班”的女班主花彩珠就带着数名班内成员来到杭州城内，借下一处内有戏楼的“显园”，开始秘密筹备参赛之作--此剧出自明末清初戏剧大师“李笠翁”的《戏里传情》，由花彩珠亲自改编。
你的故事
（游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充）
你要隐瞒自己的“诡计”，还不能让别人知道你的真实来历。
【姬霞】是你的化名-你本名【韩佳香】，生于清光绪二十一年（1895年），是浙江省衢州人氏，你父亲【韩婵冬】是“昆腔”名师，他最出色的弟子就是娶了你大姐【韩佳梅】的【白延秋】-大姐比你年长许多，小时候就像母亲一样照顾你，即使嫁了人，也时常回家看你，给你带礼物。
你对姐夫的了解都是来自大姐-她很早就爱上了这个男人，她总在你耳边夸奖他，即使姐夫常年在外，大姐也毫无怨言，一心在家照顾出生不久的孩子。后来姐夫成了名，受邀参赛当年的“状元戏”，把《梧桐雨》里的“杨妃”一角，演出入木三分的哀戚，夺得第六届（1902年）的“梨园状元”-各府豪商纷纷发帖邀请姐夫，其中有人一掷百金，只为请【白延秋】带着“梨园状元”的“翠玉奖牌”去见上一面。
你那时才第一次认识姐夫，当真是姿仪绰约，顾盼风流-你虽然年纪很小，也能明白大姐为什么会对他如此痴迷-姐夫接受邀请后，带全家人去了杭州，大姐也带上你，住进一所园子······因为时间太久，你只依稀记得园子里有几个和你差不多大的孩子，一次你们聚到一起，学大人扮《孙郎托孤》······可惜大家妆还没画完，就被分别带走，你还被大姐训了一顿。
在这之后的某一天，姐夫离开园内的住处后就再没回来······你还记得当时谣言四起，有人说【白延秋】跟富家太太私奔去了上海，又有人说他带旧情人跑去苏州，更有人猜他得罪了同行，已经遇害······大姐那时几乎疯了，不等父亲从老家赶来，就一声不响地带孩子离开园子，只说要去找姐夫-父亲只能带你回家，他之后找徒弟们四处打听，也始终没有找到······从此以后，你就再没见过大姐。
你18岁那年（1912年），天下变成民国，你打算离开家，去上海闯荡-父亲有一个名叫【柳亭杉】的弟子，曾在上海唱过戏，他的儿子如今也在上海的一个戏班里。父亲就请【柳亭杉】送你去上海，找一处可以放心的地方谋生，然后父亲给你带上“救急钱”，说你只身在外，到了万不得已时，就当路费回家。
出门后，你沿途经过杭州，又想起下落不明的大姐，不禁流下泪来-这么多年没有音信，恐怕她早已不在人世。
 
你身上戴着一块“玉锁”-大姐身上也有一块，父亲分别在上面亲手刻了你们姊妹的姓名。
等你来到上海，被眼前的“十里洋场”吸引，顿时收起悲伤，一心只想留下，在最大的戏院里演出······【柳亭杉】的儿子叫【柳阳关】，与你同岁，也是从小学戏，他介绍你加入他所在的“花彩班”-幸运的是，这时的上海深受新时代思潮的影响，到处宣传“男女平权”，台上只要女性出演“旦角”-你恰好从小学的就是这个。
你更庆幸的是使用了艺名-原来这“花彩班”原名“花家班”，老班主去世后，由女儿【花彩珠】接手后改了名字-大姐曾告诉过你，你姐夫和“花家班”结下过梁子······你和【柳阳关】见面时根本没提起过这些-戏班里的规矩非常之多，其中最严格的一条，就是禁止男女私下交往。
其实你当年在杭州的园子里，就见到过【花彩珠】-当时是晚上，在偷偷溜进园内的“戏楼”，看见【花彩珠】在一片烛光中舞动水袖，摇曳生辉，你躲在“戏楼”的柱子后面看得入了迷，直到二层有掌声响起，你才知道原来“戏楼”里不止你一个“观众”······你那晚就牢牢记住这个女人，时刻盼望自己也能像她一样，成为独一无二的“女主角”，因此才从故乡来到上海。
为了这个目标，你不断努力，甚至使用“诡计”-“花彩班”里有一位长期担当“男主角”的名角【常晚亭】，深受【花彩珠】重视-他的念唱功夫自然上乘，却在去年（1913年）染上鸦片。此人平日放荡，36岁仍未成家，此时难免手头紧张你就咬牙把攒下来的工钱和“救命钱”都拿出来送给他，求他为你在班主面前美言。
今年（1914年）年初，你被安排出演《玉壶春》的女主角“李素兰”-这个角色本来由班主的妹妹【花彩云】扮演，后来转给另一位“旦角”【叶牡丹】演过，如今总算轮到了你-你在台上的表现很好，但获得的赞赏远没有期待中多-你需要更多的机会来展示自己······这段时间你非常苦闷，多亏【柳阳关】时常照顾你。
你们都是远离故乡，抱着热切的期待来到这座光怪陆离的大都市，即使你们引以为傲的才华如繁星般明亮，在“上海滩”璀璨的灯光下，也并不显耀。
两个青春又不安分的年轻人在陌生又冰冷的城市里讨生活，大戏院内的喧嚣闹热永远只属于一群被称作“观众老爷”的人，你和【柳阳关】很快成为彼此唯一的精神慰藉-戏班里的男女感情在禁条下珍贵得近乎奢侈-就像“李素兰”与“玉壶生”，重重阻挠反而让他们的爱火更加热烈。
你们躲着戏班里的人，开始私下交往-两个人能在一起的时间非常有限，甚至要借助上台的机会-你在表演时，【柳阳关】总在台下望着你，关心你的一举一动。
你和【柳阳关】没有逾越最后的男女底线，只像戏文里一样私定过终身一他摘下你头上的“玉簪”，拿出一颗“大珍珠”，装到上面做成“珍珠簪”赠你，你没有值钱的东西，就把自己贴身的“玉锁”回赠给他。
今年（1914年），班主似乎对【常晚亭】已经失望，招来一个外貌俊俏的少年【林园生】，跟着【柳阳关】学做“小生”。

最近发生的事情
班主（花彩珠）一心要夺今年10月的“状元戏”大赛头名，准备了一场别开生面的《戏里传情》作为参赛戏目，为了出奇制胜，她提前一个月（8月28日）就带演出成员来到杭州，租下已经荒废多年的“显园”，作为赛前的演习场地。
让班主看中这里的，是园内“西院”里的一座“戏楼”-此楼高6米有余，内竖8根柱子，每2根柱子上都有一条横梁。楼中间的舞台高约2米，两侧挂着4米多长的蓝布帘-帘后就是后台，有一个过去供女眷看戏的二层平台。  
二层平台前面垂着长达2米的围幔（女眷们可以坐在二层的围幔后俯看舞台，欣赏表演时，又不会被舞台对面的男性观众看到容貌）-如今登上二层平台的楼梯早已坏掉，只剩下半截，不能使用。
班主用不到二层平台-她雇工人在舞台后竖起一面“背景墙”，又找来6米高的“梯子”，让工人在房梁上安装了一排“滑轮组”，穿上超过15米长的绳索-绳索一端绕过横梁，系上画好的“背景布”，挂在“背景墙”前面，另一端系上装满泥土的“麻袋”（每个重达几十斤，由绳索绕圈绑紧，可以一直垂到地上），绳索一共28根，分为4组，由舞台西侧的“摇杆”控制-只要转动“摇杆”，就能把一组7个“麻袋”升上去，让另一侧的“背景布”降到合适的位置，当作背景，然后固定住（这种事要两个男人一起使劲转动“摇杆”，才能方便做到）-如此的“摇杆”也安装了4个，分别控制4层前后叠放在“背景墙”前面的“背景布”。
做好这些后，班主让人收拾干净舞台，在舞台前的房顶上悬挂下2米长的围幔遮挡机关，贴上“梨园新貌”，又在“戏楼”的后门旁边设置了“化妆区”。
一切都布置妥当后，戏班就搬进“显园”里安顿-男性住到“东南院”内，女性住到“西北院”内（你和叶牡丹住在一间屋、不同的房里），戏班的乐师、龙套和杂役都被安排在“东北院”内（园子的院墙都将近3米高，只能从院门进出）。
接下来就是重要的彩排：一共由三名“旦角”共同扮演女主角“藐姑”，其中“女一号”作为主演，要完成大部分的唱念和亮相，“女二号”和“女三号”仅扮上同样的梳妆，在核心一幕中登台。
按班主设计，这一幕时，先是“女一号”身穿“1号戏服”（艳色）在舞台上表演，“女二号”身穿“2号戏服”（黄色）藏在舞台上的“江心石”布景后面，“女三号”身穿“3号戏服”（青色）在舞台东侧的台下做准备-每件“戏服”都和对应的“背景布”的颜色一致。
乐曲响起后（乐师们在舞台东侧的楼梯旁），“女一号”开始舞蹈，舞台西侧的人负责机关，他松开第一个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第一层“背景布”升起，露出第二层“背景布”-在吸引台下观众注意力的同时，“女一号”躲入“江心石”布景后面（表演跳入江中），“女二号”站起，继续舞蹈，在舞台下的观众看来，就是迅速换了衣服。
乐曲在此时突变，“女三号”藏身在“断树”布景后上台，“女一号”带着“江心石”布景从舞台西侧下去，负责机关的人松开第二个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第二层“背景布”升起，露出第三层“背景布”（显示江水汹涌）-在吸引观众注意力的同时，“女二号”躲到“断树”布景后（表演沉入江中），“女三号”站起，继续舞蹈，在舞台下的观众看来，台上人又变了颜色（水中沉浮）。
这时扮演男主角“楚玉”的【常晚亭】也“跳入”江中，奋力接近爱人“藐姑”，“女二号”拿着“断树”布景从舞台西侧下台-之前下台的“女一号”并没有休息，要趁此时（不到5分钟内）在后面一边换上“4号戏服”（白色），一边快速走到舞台东侧，拿着“大鱼”布景重新上台。
“大鱼”上台后把“楚玉”推到“藐姑”身旁，之后舞台西侧的人松开第三个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第三层“背景布”升起，露出第四层“背景布”（表示漂流到另一处地方）-在吸引观众注意力时，“女三号”躲到“大鱼”布景后下台-被她换出的“女一号”和“楚玉”表演同生共死（有唱词和念白）..之后【林园生】扮的“渔叟”从西侧上台，“救起”二人。“渔叟”下台后，剩下就是“女一号”和“楚玉”演完其余部分。
 
主角的戏服都是到达杭州后，在城里裁缝铺量身定制的，要到9月末才能完工，因此练习时，扮演“藐姑”的三个“旦角”都身穿相同的“长水袖外衣”，其他人是平时衣装，把重点放在相互配合上。在练习时，班主安排【叶牡丹】做表演的“女二号”，班主的妹妹【花彩云】在她后面做“女三号”，你被指定成了“女一号”。

三天前（9月2日）
下午的彩排结束后，你从“戏楼”的后门离开，在回住处的半路上被【常晚亭】拦住，他把你拉到墙边，让你给他再拿些银子出来，也不多，有十两就够。
你说你没有那么多钱，【常晚亭】先是哀求，看你不为所动，就换了嘴脸，吓唬你道：“要不是我推荐，你能演“女一号”？你信不信，我也能让你演不成！”
你只好回到住处，把前段日子攒下的收入都拿出来，也不过二、三两碎银，你都拿出去给他。【常晚亭】仍不满意，他让你明天再准备八两银子，等他来取-他说完就从你手上把碎银抓走，扬长而去。
你为了这事，一晚没有睡好，最后终于想到一个能拿到银子的办法。

前天（9月3日）
你早起装作不舒服，找班主借八两银子，说是出去看医生，班主要请医生来园子里，你急忙说不用了-班主给你一个绣着“鲛”字的锦囊（也就是钱袋子，里面有约十两银子），你没敢去参加彩排，回到住处时，透过窗口看院外，见到【林园生】在女性居住的“西北院”的门口外四处张望。
你躲在房里，不断看窗外，一直等到下午，才看到【常晚亭】走进“西北院”，就转身把借来的的银子都倒出来拿上，再从窗口探望一下周围（你怕被别人看到），却看见【常晚亭】在一棵大树下，对一个女人说着什么，那女人扭头没有理他，他就边说边抱住女人上下轻薄，嘴里还说着：“给我吧......”你只能看到女人的背影-她不断挣扎，却比不过男人的力气，连上衣都被拉了下来。
你顿时面红耳赤，赶紧缩回身子-这种场面和台上的“风流婉约”截然不同，让你一时不知所措（你和柳阳关从不敢在光天化日下如此大胆），没过多久，你又忍不住探出头去，终于看到和【常晚亭】在一起的人是【叶牡丹】-【叶牡丹】已经穿好衣服，给了【常晚亭】一些东西，【常晚亭】就唱起《西厢记》中，“张生”对“莺莺”表白心迹的一段词：“这天高地厚情，直到海枯石烂时......此时作念何时止？直到灯灰眼下才无泪，蚕老心中罢却丝......我不比游荡轻薄子，轻夫妇的琴瑟，拆鸾凤的雄雌......”然后这个男人就带着满足的神色离开，似乎忘了让你找银子的事。

昨天（9月4日）
上午练习时，班主突然宣布让你做“女二号”，【叶牡丹】改做“女一号”，【叶牡丹】却表现不佳，看得班主连连摇头，之后又做了单独辅导-【常晚亭】在一旁冷笑了一阵后，就带着【柳阳关】去“戏楼”后面休息。
你想到昨天看到的事，不知道是不是【常晚亭】在背后做了什么。
下午再次练习时，【常晚亭】突然哈欠连天，说是昨晚睡晚了，班主就让【柳阳关】扶他去后面休息一刻钟。
【柳阳关】很快从后面出来，帮助他的师弟【柳念往】（柳念往是柳亭杉的徒弟）在舞台西侧转动“摇杆”、重置背景，很快就过了一刻钟-班主没有看到【常晚亭】从后面出来，不禁发了脾气，这时【柳阳关】在她耳边小声说了些什么，班主就跺脚骂道：“这混蛋死蟹一只，又溜出去抽那些东西--西湖上没盖，他怎么不去跳！”  
【林园生】这时也凑到班主耳边说了些话，班主就吩咐【柳阳关】去扮妆“楚玉”，然后宣布开始彩排。
你不甘心看【柳阳关】和【叶牡丹】配戏，却也只能做“女二号”，完成彩排【叶牡丹】没有表现出更好的水准，和【柳阳关】的配合也稍显生疏-班主看完后，就让【花彩云】和你先回去，把【叶牡丹】叫到身边低声耳语。
你和【花彩云】去后面的“化妆区”卸妆时，她差点撞到一把架到二层的“梯子”，多亏你拉住她，然后你们清洗干净颜面，从后门离开，回到“西北院”内。
你问起【花彩云】是不是有心事？她低下头，半天都没有说话。这时【叶牡丹】抱着外衣回到“西北院”，你主动打招呼，【叶牡丹】却没有理你，快步走回住处。【花彩云】也像突然想到了什么似的，脸色一变，匆匆返回“戏楼”所在的“西院”。
果然大家都想当“女一号”-刚开始班主指定你来扮演，别人可能还没有想法，但是一旦换过一次后，就都开始明争暗斗了·······你明知世事如此，仍难免心中感叹。
你回房歇了一会儿，换下身上的“长水袖外衣”，走去“东北院”，交给杂役清洗。你走出“东北院”时，被一个仆妇拉住-她叫你“二姑娘”，你认出她是以前被姐夫雇过的【张婶】，已经有十多年没见了-你急忙拉住【张婶】，请她不要把过去的事情声张，又问她后来还见没见过你大姐？
【张婶】想了一下，说她最后一次见你大姐，是在十多年前-那时你大姐不断往返上海、苏州等地寻夫，辗转半年有余，一次回到杭州，又雇车离开-马车夫是【张婶】的邻居，至于具体的事情，她就不清楚了······你求她带你去找她的邻居，【张婶】面露难色，说她手边还有洗衣服的差事······你马上回住处拿出银子，捡出大约半两，递给【张婶】。
【张婶】露出笑容，也不管什么差事不差事，拉着你离开“显园”，找到她的邻居-你姐夫当年是名人，失踪也是新闻，【张婶】曾给邻居当面介绍过你大姐，因此虽然过了十余年，马车夫还能记起你姐当时去了杭州城北的“德清县”，因为天晚，到那里就找家客栈住宿。
你大喜过望，当场雇马车夫带你赶去“德清县”-哪怕只有一丝希望，你也要去看上一看······现实却毫不留情，你坐马车来到“德清县”，车夫也凭记忆带你找到大姐当年投宿客栈所在的街道，却不料那间名叫“朋云居”的客栈早被火烧了，连客栈掌柜都已经去世······你没有放弃，终于找到一个曾在“朋云居”做过事的伙计，他回忆了半天，只想起十多年前，有个带孩子的妇人在店里病死，掌柜找人把那孩子卖掉抵宿金······你不知道他说的是不是大姐，眼看天色已晚，只能另找了家客栈住下。
今天（9月5日）
上午，马车夫带着几乎一无所获的你赶回杭州，来到“显园”。你付完车费就花光了所有的银子，对方还嚷着要小费，最后还多亏了戏班的一位乐师出来借你一块“银元”解围，你手边没钱，就给他写了个“欠条”，约定月底发薪后归还。
你跑到“西院”，看彩排没有开始，杂役也没有送来干净的“长水袖外衣”-班主正要去城里的烟馆寻【常晚亭】，约定一个时辰后回来-她锁好“戏楼”的前门时（防止有人进去污损道具），你才赶到。
【花彩珠】离开前交代【柳念往】【柳阳关】和【林园生】要从三个“旦角”（叶牡丹、你、花彩云）里推荐一个人做“女一号”，然后她说戏班里有“内贼”，在她回来之前，你们要在一起找找【常晚亭】的下落或者“内贼”的线索-谁要知道戏班里有人做过“违规”的事，就悄悄告诉她，只要属实-她就会让那人自食其果！
你成为“女主角”登台的机会已经近在咫尺-你相信自己不会输给别人，唯一担心的就只有【常晚亭】在背后做手脚······


一个时辰（总共12次调查）后，翻开下一页（07页）开始阅读。  
【花彩珠】没有找到【常晚亭】，她回到“显园”后，就急着带大家来到“戏楼”，打开前门，吩咐大家去后面上妆-她要演练一下新的人员安排。
可能是因为之前【叶牡丹】的表现不佳，班主再次换回你出演“女一号”，让【花彩云】出演“女二号”，【叶牡丹】出演“女三号”。因为【常晚亭】不在，就由【柳阳关】扮演“楚玉”，【林园生】扮演“渔叟”，【柳念往】负责在舞台西侧控制“摇杆”。
上午已经耽误了不少时间，杂役依然没有送来“长水袖外衣”，班主也没有再去叫乐师来演奏，打算先专心看你们配合“素演”。
你们三个“旦角”先去“化妆区”上妆，中间并没有交谈。你们回到前面后，【柳阳关】和【林园生】也先后去“戏楼”后面化妆，之后，你们在没有“长水袖外衣”的情况下，开始“素演”。
彩排开始后，你首先在舞台上表演，第一个“摇杆”被松开，同组的7个“麻袋”在后台坠下，把第一层“背景布”升起，你躲到“江心石”后面时，【花彩云】站起来做表演。
之后【叶牡丹】藏身在“断树”布景后从舞台东侧上来，你带着“江心石”布景从舞台西侧下去-你走下台阶时，正好经过【柳阳关】身边，你望向他，心中闪过一丝不安，很怕他抓不住这次难得的机会，让别人取代了【常亭晚】······台阶并不宽，你因为分心，差点跌倒，多亏【柳阳关】拉住了你。
这时第二个“摇杆”也被松开，同组的7个“麻袋”在后台坠下，把第二层“背景布”升起，露出第三层“背景布”-你想鼓励【柳阳关】，却不敢当众和他多说什么，只好快步走去后面，准备从另一侧再次上台······你做梦也没想到，你会看到接下来的一幕：
【常晚亭】倒在地上，毫无生机的躯体仿佛失去牵引的木偶，附近扔着一个“麻袋”，本该系着“麻袋”的绳索紧紧缠绕在【常晚亭】的脖子上（此时一共操作过两次“摇杆”，另外13个“麻袋”都正常地降到地上）······你一开始还没完全意识到眼前的情况，直到大脑里闪过那可怕的结论······你发出惊叫-善于唱功的你，此刻竟无法再控制自己的发声。
你从舞台西侧跑出来，不知道自己有多惊恐，只能听到口中语无伦次地说：“常晚亭......他在后面，他......他死了！”
大家一起跑到舞台后面，看见【常晚亭】的尸体，【花彩云】吓得躲进班主怀里。
最后还是更关心“状元戏”的班主先恢复镇定，她说如果被官府当作凶杀案，一定会耽误比赛的练习，请大家对外说是【常晚亭】自杀-她现在去报官，让你们好好琢磨一下，到底是谁做的？她虽然不会把凶手交出去影响戏班声誉，但也不会让这个拆自家台的人好过！
“那男主角怎么办？”【柳念往】突然问道，“往后由谁来演“楚玉”？”
班主疑惑地看着你们所有人，最后把目光停留在【林园生】身上，说就跟“藐姑”一样吧-我们也学一次“男女平权”-就由【姬霞】、【叶牡丹】和【花彩云】从三个男人（柳念往、柳阳关、林园生）里推荐一个人扮演“楚玉”。
说完这些，【花彩珠】就离开“显园”，她这次出门时并没有再锁上“戏楼”前门，【常晚亭】尸体依旧躺在“戏楼”后面······
你心里十分清楚，“梨园行”里的人，没有一个不想当上主角-为了这个目的，就算杀人，也是完全有可能做出来的！
 