故事背景
民国三年（公元1914年）9月5日
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
在杭州东北有一座“盐官镇”，隶属浙江海宁，2200年前，西汉吴王刘濞在此置司盐之官，因此得名，历来是观“钱塘潮”的绝佳之地--每年农历八月十三日至十八日，都有无数游客蜂拥至江边，争看此造化奇景，敬叹天地之威。
镇内“伍公庙”祭祀的是春秋大夫伍子胥--每年在大潮到来之前，庙前都先要做几天大戏，一则谢神，二则娱悦百姓--邀请戏班的费用由州县的商绅轮流负责。
清光绪十八年（1892年），一位极好看戏的大盐商突发奇想，设立下一个百金的“彩头”，在几天的演出里评出一场南戏昆腔的“状元戏”，为其颁奖......后来不断有商人效仿，渐成风气，从此每两年一届，由主办方精心挑选有名的戏班，邀请他们前来争奇斗艳，戏班中的男女主角更是为了这“梨园状元”的名号，挖空心思.....·
今年，离第十二届赛事开始还有将近一个月的时间，上海“花彩班”的女班主花彩珠就带着数名班内成员来到杭州城内，借下一处内有戏楼的“显园”，开始秘密筹备参赛之作--此剧出自明末清初戏剧大师“李笠翁”的《戏里传情》，由花彩珠亲自改编。

你的故事
（游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充）
你不但要隐瞒自己的“诡计”，更不能让别人知道你的真实来历。
【柳念往】只是你的化名-你本名【白年昆】，生于清光绪十九年（1893年），是浙江省衢州人氏，从小父母双亡，靠邻居照顾长大，你唯一的亲人只有大哥【白延秋】，他自少年时就拜了州里的名师学艺，艺成后去上海闯荡，常年不在家中。你只记得4岁那年（1896年），大哥回乡成亲，娶了嫂子【佳梅】。
你大哥在结婚后下决心自立门户，成立“金芙班”，身兼班主和主角，奔走于江南，渐渐有了名气，你也被接到大哥新买的房子中，和他的妻儿同住。
在你十岁时（1902年），大哥已经成了南戏“昆腔”名伶，受邀参赛当年的“状元戏”大赛，听说他把《梧桐雨》里的“杨妃”一角，演出入木三分的哀戚，夺得第六届“梨园状元”-各府豪商纷纷发帖邀请“金芙班”，其中有人一掷百金，只为请【白延秋】带着“梨园状元”的“翠玉奖牌”去见上一面。
大哥那时无比风光，接受邀请后，等嫂子从娘家回来，就带全家人去杭州，住进一所园子，没想到遇到了对头“花家班”的人-双方一言不合就起了冲突，差点上演全武行。园子主人【田广顷】不但不加调解，还火上添油开出五百两银子的彩头，让双方约定一个月后再次登台较量-你大哥就带着你们住下······因为时间太久，你现在只记得园子里有几个和你差不多大的孩子，一次你们聚到一起，学大人扮《孙郎托孤》，有个孩子骗你“张昭”是他演的“孙权”的叔叔，让你扮“张昭”，没想到竟是个白胡子老头······你们妆还没画完，就被分别带走，你还因此被大哥训了一顿。
在这之后的农历九月十日，你最后一次见到大哥，他在傍晚时，离开园内的住处后就再也没有出现，你去园内找他，只在园子里的“戏楼”外捡到大哥随身的两块儿“白玉”其中的一块儿，上面刻着“梧桐雨伴长恨歌”······
不久之后谣言四起，有人说【白延秋】跟富家太太私奔去了上海，又有人说他带旧情人跑去苏州，更有人猜他得罪同行，已经被害······嫂子那时几乎疯了，一声不响地带孩子离开园子，只说要去找丈夫-你无依无靠，多亏园子里有一位唱“小生”的【柳亭杉】，看你可怜，恰好他也是衢州人，就收留了你-你在临走前，把大哥的“梨园状元”的“翠玉奖牌”藏到身上。
回到故乡后，你拜【柳亭杉】为师，起了艺名【柳念往】，学习昆腔表演-“柳家”还有一个比你小2岁的男孩【柳阳关】，做了你的师兄，他带你从跑龙套开始，一起学艺，一起生活，在互相关照中长大。几年后（1907年），【柳亭杉】看你们学艺初成，就介绍你们去上海的“花彩班”，见到当时年纪30出头女班主【花彩珠】，她经过一番测试，留下你和【柳阳关】。
你当时看到一身鲜衣，艳妆红唇的【花彩珠】，只觉得心头一震，仿佛魂魄都被吸引走了，她问你们话时，全是一旁的【柳阳关】回答，直到她要求你表演时，你才勉强回过神来-原来你当年在杭州的园子里，就见到过这个女人-当时你出来寻找大哥，却看到她身着水袖盛装，走进“戏楼”，在你眼中，【花彩珠】的一举手、一投足都充满魅惑，是一种让你永远忘不了的美艳与娇媚。
你做梦都想到能与这个女人重逢，但你这时最庆幸的是没有使用本名-你后来得知“花彩班”就是当初和你大哥结下梁子的“花家班”，老班主去世后，由女儿【花彩珠】接手后改了名字。
民国元年（1912年），上海这个“十里洋场”首当其冲受到新时代思潮的影响，有人到处宣传“男女平权”，甚至要求台上只能由女性出演“旦角”-“花彩班”里只有【花彩珠】的妹妹【花彩云】从小学戏，就让她上台做“女主角”，代替了原本的男性演员，后来又先后聘用了【姬霞】（1912年加入）和【叶牡丹】（1913年加入）这两位“旦角”-其中【姬霞】是你师父【柳亭杉】介绍来的。
你无视年纪差距，对【花彩珠】感情从未减退-她让你夜思梦想，但戏班里的规矩非常之多，其中最严格的一条，就是禁止男女私下交往。初来乍到的你根本没机会接近班主-除非你能成为戏班里的“红角”，才有可能获得青睐。
你面前最大的阻碍就是戏班头牌“正生”【常晚亭】，他这么多年来，一直霸占着台上“男主角”的位置，就像守着血肉的恶狼，别人的接近会立刻引起警觉-【柳阳关】说出想演“正生”（男主角）后，就一直被【常晚亭】当作“跟班”，丝毫得不到机会。
【常晚亭】在戏班里的地位特殊，资历又久，连【花彩珠】都对他处处忍让，你就先装作服帖地接受一些配角或代班表演，故意让自己显得生疏，放松【常晚亭】对你的防备，等他觉得你不会有威胁时，你就主动接近他，请他吃喝，跑腿儿买东西，不断恭维，之后，你找到了实施“诡计”的机会。
你趁【常晚亭】疲惫时，悄悄把一小包“鸦片”给他，让他尝尝，之后就眼看着他在蚀骨销魂的烟雾中逐渐沉沦-去年（1913年），【常晚亭】的烟瘾终于无法克制，他此前生活本就放荡，36岁仍没有成家，很快就把最后一张作为积蓄的50两“银票”都拿出来，让你去给他买鸦片-这事很快就被班主发现-没想到【花彩珠】即使不满，也只是严禁【常晚亭】把这东西带进“花彩班”，至于他在别处的作为，依旧是睁一只眼，闭一只眼，照样让他担任“男主角”。
看来，你只有等着【常晚亭】继续堕落·······今年（1914年），班主似乎对【常晚亭】更加失望-在你觉得有机会时，戏班里又来了一个外貌俊俏的少年【林园生】，被安排跟着【柳阳关】学习。

最近发生的事情
班主（花彩珠）一心要夺今年10月的“状元戏”大赛头名，准备了一场别开生面的《戏里传情》作为参赛戏目，为了出奇制胜，她提前一个月（8月28日）就带演出成员来到杭州，租下已经荒废多年的“显园”，作为赛前的演习场地。
让班主看中这座荒园子的，是园内“西院”里的一座“戏楼”-此楼高6米有余，内竖8根柱子，每2根柱子上都有一条横梁。楼中间的舞台高约2米，两侧挂着4米多长的蓝布帘-帘后就是后台，有一个过去供女眷看戏的二层平台。二层平台前面垂着长达2米的围幔（女眷们可以坐在二层的围幔后俯看舞台，欣赏表演时，又不会被舞台对面的男性观众看到容貌）-如今登上二层平台的楼梯早已坏掉，只剩下半截，不能使用。
班主用不到二层平台-她雇工人在舞台后竖起一面“背景墙”，又找来6米高的“梯子”，让工人在房梁上安装了一排“滑轮组”，穿上超过15米长的绳索-绳索一端绕过横梁，系上画好的“背景布”，挂在“背景墙”前面，另一端系上装满泥土的“麻袋”（每个重达几十斤，由绳索绕圈绑紧，可以一直垂到地上）。绳索一共28根，分为4组，由舞台西侧的“摇杆”控制-只要转动“摇杆”，就能把一组7个“麻袋”升上去，让另一侧的“背景布”降到合适的位置，当作背景，然后固定住（这种事要两个男人一起使劲转动“摇杆”，才能方便做到）-如此的“摇杆”也安装了4个，分别控制4层前后叠放在“背景墙”前面的“背景布”。
做好这些后，班主让人收拾干净舞台，在舞台前的房顶上悬挂下2米长的围幔遮挡机关，贴上“梨园新貌”，又在“戏楼”的后门旁边设置了“化妆区”。
一切都布置妥当后，戏班就搬进“显园”里安顿-男性住到“东南院”内（你和林园生住在一间屋、不同的房里），女性住到“西北院”内，戏班的乐师、龙套和杂役都被安排在“东北院”内（园子的院墙都将近3米高，只能从院门进出）。
接下来就是重要的彩排：一共由三名“旦角”共同扮演女主角“藐姑”，其中“女一号”作为主演，要完成大部分的唱念和亮相，“女二号”和“女三号”仅扮上同样的梳妆，在核心一幕中登台。
按班主设计，这一幕时，先是“女一号”身穿“1号戏服”（艳色）在舞台上表演，“女二号”身穿“2号戏服”（黄色）藏在舞台上的“江心石”布景后面，“女三号”身穿“3号戏服”（青色）在舞台东侧的台下做准备-每件“戏服”都和对应的“背景布”的颜色一致。
乐曲响起后（乐师们在舞台东侧的楼梯旁），“女一号”开始舞蹈，舞台西侧的人负责机关，他松开第一个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第一层“背景布”升起，露出第二层“背景布”-在吸引台下观众注意力的同时，“女一号”躲入“江心石”布景后面（表演跳入江中），“女二号”站起，继续舞蹈，在舞台下的观众看来，就是迅速换了衣服。
乐曲在此时突变，“女三号”藏身在“断树”布景后上台，“女一号”带着“江心石”布景从舞台西侧下去，负责机关的人松开第二个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第二层“背景布”升起，露出第三层“背景布”（显示江水汹涌）-在吸引观众注意力的同时，“女二号”躲到“断树”布景后（表演沉入江中），“女三号”站起，继续舞蹈，在舞台下的观众看来，台上人又变了颜色（水中沉浮）。
这时扮演男主角“楚玉”的【常晚亭】也“跳入”江中，奋力接近爱人“藐姑”，“女二号”拿着“断树”布景从舞台西侧下台-之前下台的“女一号”并没有休息，要趁此时（不到5分钟内）在后面一边换上“4号戏服”（白色），一边快速走到舞台东侧，拿着“大鱼”布景重新上台。
“大鱼”上台后把“楚玉”推到“藐姑”身旁，之后舞台西侧的人松开第三个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第三层“背景布”升起，露出第四层“背景布”（表示漂流到另一处地方）-在吸引观众注意力时，“女三号”躲到“大鱼”布景后下台-被她换出的“女一号”和“楚玉”表演同生共死（有唱词和念白）....
之后【林园生】扮的“渔叟”从西侧上台，“救起”二人。“渔叟”下台后，剩下就是“女一号”和“楚玉”演完其余部分。
主角的戏服都是到达杭州后，在城里裁缝铺量身定制的，要到9月末才能完工，因此练习时，扮演“藐姑”的三个“旦角”都身穿相同的“长水袖外衣”，其他人是平时衣装，把重点放在相互配合上。在练习时，班主安排【叶牡丹】做表演的“女二号”，班主的妹妹【花彩云】在她后面做“女三号”，【姬霞】被指定成了“女一号”。
你作为配角，还被班主安排了一些琐事-她把“戏楼”的后门钥匙给你，在表演时，让你控制舞台西侧的“摇杆”。你为了能看清舞台上的情况，把握松开“摇杆”的时机，就放了个架子，随时上下-你学戏演舞多年，身手自然轻盈快捷。

前天（9月3日）
【姬霞】缺席了这天的彩排，班主明显不大高兴。下午，【叶牡丹】因为在练习时表现出色，彩排后被班主单独留下。
你照例先去后面锁好后门（从里面上锁），等【叶牡丹】也从前门回去后，“戏楼”里就剩下你和班主，你们一起走出戏楼，【花彩珠】锁好前门，露出疲惫的神色，长叹了一口气，不经意地说道：“姬霞怎么偏偏在这个时候要出去看大夫.....唉......”
你难得有机会和【花彩珠】单独相处，马上劝她不要太担心。
眼前的疲惫女人没有回答，而是眺望院墙-你猜不出她的心思，即将落下的阳光照在她的侧颜上，你竟然看到了隐隐泪光······
你望着她，心中闪过无数个冲动的想法，但还是克制了下来。过了一会儿，【花彩珠】回过神来，苦笑地说，离大赛还有一个月，“女一号”都没选出来，【常晚亭】的“大烟瘾”却越来越重，到时候真怕指望不上他······
你终于等到机会，马上说自己也可以演出，只要班主一句话，你万死不辞！【花彩珠】摇了摇头，说目前的你可比不了那个“大烟鬼”-这些年【常晚亭】一直留在戏班做台柱，除非他自己消失了，不然“楚玉”还是要他来演。
事已至此，你自然不会放弃-你之前是故意表现得生疏，私下从没荒废过练习-你虽然不能说出来，却心中有数。你拦下班主，拍着胸膛对她保证，如果可以给你机会试一次，你死都不会让她失望-就让你代替【常晚亭】吧！
班主再次打量你一番，然后不置可否，只说让你先回去，她自有主张。
你在返回“东南院”住处的途中，看到【常晚亭】，他手里攥着银子，走出“显园”大门-你当然猜得出他要去哪里-之后，你见到【林园生】和【柳阳关】面红耳赤地搀扶在一起，嘴里说着：“......我们互赠“信物＇......学戏文里......私定终身....”然后他们发现了你，就改口问【常晚亭】去了哪里，你说【常晚亭】不知又从哪里弄来银子，跑去城里的烟馆“逍遥快乐”了。

昨天（9月4日）
上午彩排时，【花彩珠】突然宣布让【姬霞】做“女二号”，【叶牡丹】改做“女一号”。练习开始后，【叶牡丹】表现不佳，看得班主连连摇头，之后她给【叶牡丹】单独辅导-【常晚亭】在一旁冷笑了一阵后，就带着【柳阳关】去了后面休息。
下午再次练习时，【常晚亭】突然哈欠连天，说是昨晚睡晚了，班主就让【柳阳关】扶他去后面休息一刻钟。你从舞台西侧向后面看去，见【常晚亭】甩开扶着他的【柳阳关】，毫不客气地说：“只要我在这里一天，你就别想得逞......你去告诉花彩珠，我要去“外面”办点私事，先让柳念往替我。”你知道这是你平时和【常晚亭】亲近的结果，对比能威胁到他的【柳阳关】，他自然会选择你来做代班替他。 
【常晚亭】说完，就喊你来给他打开后门（改建舞台时，班主把唯一的一把后门钥匙交给你保管-后门是从“戏楼”里面上锁，在外面无法打开），你开门后，看【常晚亭】走了出去（班主在前面，他不敢走前门出去）。
你掩饰好内心喜悦，招呼【柳阳关】到舞台西侧帮你转动“摇杆”、重置背景，很快就过了一刻钟-班主没有看到【常晚亭】从后面出来，不禁发了脾气，这时【柳阳关】去她耳边小声说了些什么，班主就跺脚骂道：“这混蛋死蟹一只，又溜出去抽那些东西--西湖上没盖，他怎么不去跳！”就在你以为马上可以扮妆上台时，【林园生】突然凑到班主耳边说了些话，班主就吩咐【柳阳关】去扮妆“楚玉”，然后宣布开始彩排-你不知道别人背着你做过什么，但你此时更不敢分心，全神贯注盯着舞台上，找准时机松开“摇杆”，完成自己的工作。
整场彩排下来，【柳阳关】有些紧张，和【叶牡丹】的配合也稍显生疏，班主似乎有了新的打算，她让【花彩云】和【姬霞】先回去，然后把【叶牡丹】叫过来小声说了些话，【叶牡丹】就变了脸色。
班主让乐师们都回去，然后班主把【柳阳关】叫过来说戏，又交代【叶牡丹】一些话······班主随后指导【柳阳关】再演一次“楚玉”，让你去锁上后门，把布景都重置后，也过来一起看【柳阳关】表演。
【林园生】陪你去后面，一边跟你说话，一边看你把后门锁上-这时【叶牡丹】从前面来到“化妆区”洗脸卸妆-你因为心里有事，没注意听【林园生】说了什么。
【叶牡丹】卸妆后就从前门离开了“戏楼”。【林园生】继续和你交谈，你们一起走到舞台西侧，因为【柳阳关】还在台上表演，你就喊【林园生】帮忙-你先花些时间教他如何使用“摇杆”，然后二人合力才依次转动4个“摇杆”，把所有的“麻袋”升起，4层“背景布”也依次降下来（每天彩排完，班主都会要求把“麻袋”和“背景布”重置好，方便第二天的练习-没有“旦角”练习时，不用升降“背景布”）。
你们固定好“摇杆”后，一起穿过蓝布帘，回到舞台前，看完【柳阳关】的表演，班主让你上台再演一遍“楚玉”-你相信班主是打算换“男主角”了，因此使出浑身解数，希望能让她满意-你想到长久以来的“诡计”终于奏效，不免有些得意。
之后，班主让【林园生】也扮了一次“楚玉”，你陪班主在舞台前面观看时，觉得【林园生】虽然不如你熟练，却格外认真，扮相也更加俊俏，不禁担心起来。
这时【柳阳关】已经去“化妆区”洗干净脸，从后面回来-心知这个同门师兄的唱念功夫都不简单，只是一直被【常晚亭】使唤，从不给他登台演主角的机会-其实也是一个不得了的对手。
班主和你们三人一起离开“戏楼”，她锁好“戏楼”的前门，你这次没有机会和她独处，只能跟着【柳阳关】、【林园生】返回住处。半路上【林园生】脱下他身上的蓝布外衣，露出白净的膀子，向北折返-你注意到他面带喜色，不知道他要去做什么。
晚上，你想把这些都告诉【常晚亭】，他却没有回到住处，你去“前院”找了一圈，没有见到人-你自然能猜出【常晚亭】去了哪里，这原本是你期待的结果，只是你现在的对手又多了两个······.

今天（9月5日）
上午，你提早来到戏楼，看见【林园生】已经先到了，你们等到班主来开门（班主每次都是最后离开，锁上“戏楼”前门，早起再来打开）。你们进入“戏楼”后，【林园生】去后面走了一圈，你看他一副心有成竹的模样，更觉得不安。
其他人都已经到齐，唯独不见【常晚亭】和【姬霞】-【花彩珠】的脸色已经阴云密布，她咬着牙，随时可能爆发。
杂役没有送来干净的“长水袖外衣”，【柳阳关】被派去“东南院”叫【常晚亭】,回来时说他不在房里。【花彩珠】要去城里的烟馆寻人，约定一个时辰后回来 她锁好“戏楼”的前门时（防止有人进去污损道具），【姬霞】才风尘仆仆地赶到。
【花彩珠】离开前交代【林园生】、【柳阳关】和你要从三个“旦角”（叶牡丹、姬霞、花彩云）里推荐一个人做“女一号”，然后她说戏班里有“内贼”，在她回来之前，你们要在一起找找【常晚亭】的下落或者“内贼”的线索-谁要知道戏班里有人做过“违规”的事，就悄悄告诉她，只要属实-她就会让那人自食其果！

一个时辰（总共12次调查）后，翻开下一页（07页）开始阅读。  
【花彩珠】没有找到【常晚亭】，她回到“显园”后，就急着带大家来到“戏楼”，打开前门，吩咐大家去后面上妆-她要演练一下新的人员安排。
可能是因为之前【叶牡丹】的表现不佳，班主再次换回【姬霞】出演“女一号”，让【花彩云】出演“女二号”，【叶牡丹】出演“女三号”。因为【常晚亭】不在，就由【柳阳关】扮演“楚玉”，【林园生】扮演“渔叟”，你继续在舞台西侧控制“摇杆”。
上午已经耽误了不少时间，杂役依然没有送来“长水袖外衣”，班主也没有再去叫乐师来演奏，打算先专心看你们配合“素演”。
三个“旦角”先去后面化妆，等她们回来后，【林园生】和【柳阳关】才先后走去“化妆区”。之后，你们在“女主角”没有“长水袖外衣”的情况下，开始“素演”。
彩排开始后，【林园生】在舞台西侧等待上场，【柳阳关】站在西侧台阶上，眼睛紧盯着台上。不久，你松开第一个“摇杆”，第一层“背景布”升起，你看到【姬霞】躲到“江心石”后面时，【花彩云】站起来做表演。
之后你看到【叶牡丹】拿着“断树”布景从舞台东侧上台，【姬霞】带着“江心石”布景从【柳阳关】身边的台阶下去时，差点摔倒，被【柳阳关】一把拉住。
这时你松开第二个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后台坠下，把第二层“背景布”升起，露出第三层“背景布”-【花彩云】躲到“断树”布景后，【叶牡丹】站起来，继续舞蹈······
后面突然传来一声惊叫-这实在不像善于唱功的“旦角”发出的，但听起来又分明是【姬霞】的声音-她从舞台西侧跑出来，神情惊恐，口中语无伦次地说：“常晚亭......他在后面，他......他死了！”
大家一起跑到舞台后面，看见【常晚亭】的尸体倒在地上，毫无生机的躯体仿佛失去牵引的木偶，附近扔着一个“麻袋”，本该系着“麻袋”的绳索紧紧缠绕在【常晚亭】的脖子上（此时一共操作过两次“摇杆”，另外13个“麻袋”都正常地降到地上）······【花彩云】被吓得躲进【花彩珠】怀里。
最后还是更关心“状元戏”的班主先恢复镇定，她说如果被官府当作凶杀案，一定会耽误比赛的练习，请大家对外说是【常晚亭】自杀-她现在去报官，让你们好好琢磨一下，到底是谁做的？她虽然不会把凶手交出去影响戏班声誉，但也不会让这个拆自家台的人好过！
“那男主角怎么办？”你问起自己最关心的问题，“往后由谁来演“楚玉”？”班主疑惑地看着你们所有人，最后把目光停留在【林园生】身上，说就跟“藐姑”一样吧-我们也学一次“男女平权”-就由【姬霞】、【叶牡丹】和【花彩云】从三个男人（林园生、柳阳关、你）里推荐一个人扮演“楚玉”。
说完这些，【花彩珠】就离开“显园”，她这次出门时并没有再锁上“戏楼”前门，【常晚亭】尸体依旧躺在“戏楼”后面······
