故事背景
民国三年（公元1914年）9月5日
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
在杭州东北有一座“盐官镇”，隶属浙江海宁，2200年前，西汉吴王刘濞在此置司盐之官，因此得名，历来是观“钱塘潮”的绝佳之地--每年农历八月十三日至十八日，都有无数游客蜂拥至江边，争看此造化奇景，敬叹天地之威。
镇内“伍公庙”祭祀的是春秋大夫伍子胥-一每年在大潮到来之前，庙前都先要做几天大戏，一则谢神，二则娱悦百姓--邀请戏班的费用由州县的商绅轮流负责。
清光绪十八年（1892年），一位极好看戏的大盐商突发奇想，设立下一个百金的“彩头”，在几天的演出里评出一场南戏昆腔的“状元戏”，为其颁奖......后来不断有商人效仿，渐成风气，从此每两年一届，由主办方精心挑选有名的戏班，邀请他们前来争奇斗艳，戏班中的男女主角更是为了这“梨园状元”的名号，挖空心思......
今年，离第十二届赛事开始还有将近一个月的时间，上海“花彩班”的女班主花彩珠就带着数名班内成员来到杭州城内，借下一处内有戏楼的“显园”，开始秘密筹备参赛之作--此剧出自明末清初戏剧大师“李笠翁”的《戏里传情》，由花彩珠亲自改编。

你的故事
（游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充）
你要隐瞒自己的“错误”。
【柳阳关】是义父给你起的名字-你只知道自己生于清光绪二十一年（1895年）年底，出生后不久，就被亲人包在襁褓里，和一颗放在绣着“鲛”字的锦囊里的“大珍珠”一起送给义父【柳亭杉】-【柳亭杉】从未对你讲过你的身世。
义父是梨园行的名伶，司职“小生”，他是“花家班”老班主【花百生】的远房表弟，曾作为上海“花家班”的一员-当年“花家班”受邀参赛第六届（1902年）的“状元戏”，【花百生】借下一处园子，带着戏班全员住进去彩排《玉簪记》备战，义父也带上了你-可惜那一届“花家班”不但输了，还受到当届“梨园状元”的羞辱。
当时“梨园状元”和“花家班”都在一个园子里，一言不合就起了冲突，差点上演全武行。园子主人不但不加调解，还火上添油开出五百两银子的彩头，让双方约定一个月后再次登台较量······
因为你当时太小，现在只能记起园子里有几个和你差不多大的孩子，一次你们聚到一起，学大人扮《孙郎托孤》，有人扮“孙权”，自称是主角，让你演“孙策”可惜大家妆还没画完，就被分别带走，义父说园子里的这些人中间有太多你不知道的恩怨·····
你记得当时【花百生】见到你后就很喜欢你，在一次酒后，他介绍你认识了一个小女孩【花彩云】，还希望你以后能加入“花家班”，照顾这个小女孩。
之后不久，义父突然离开“花家班”，带你返回故乡（浙江省衢州），与你们同行的，还有一个义父新收的徒弟【柳念往】，你也在园子里见过他-【柳念往】虽然比你大2岁，却因为拜师晚，成了你的师弟。
你有了师弟，就带着他从跑龙套开始，一起学艺，一起生活，在互相关照中长大。几年后（1907年），【柳亭杉】看你们学艺初成，就带你们去了上海。
义父送你们来到上海，让你拿上他的信，带师弟去见当时年纪30出头女班主【花彩珠】，经过一番测试，她留下你和【柳念往】-你后来得知，“花彩班”就是当初的“花家班”，老班主【花百生】去世后，戏班由女儿【花彩珠】接手并改了名字。
【花彩珠】问你想演什么时，你回答自己想当“正生”（男主角）-这是你和师弟都向往的，义父也是如此教导你们-义父说“梨园行”本就在九流之下，是没奈何的“贱业”，早已丧名败节，只有当上主角，换来一番万众瞩目，才能发泄郁气！
【花彩珠】当场夸你有出息，让你跟着戏班里演“男主角”的【常晚亭】，由他带你-你没想到【常晚亭】此后只把你当作“跟班”，不愿让你登台做主角-【柳念往】来到“花彩班”后，因为时常恭维【常晚亭】，反而获得一些代班“男主角”的机会，但表现总不出彩，让你觉得非常可惜。
你此时才知道“梨园行”表面上莺声燕语，背地里勾心斗角，班主就算知道，也会因为【常晚亭】是戏班里的台柱演员，睁一只眼，闭一只眼。
民国元年（1912年），上海这个“十里洋场”首当其冲地受到新时代思潮的影响，有人到处宣传“男女平权”，甚至要求台上只能由女性出演“旦角”-“花彩班”里只有班主的妹妹【花彩云】从小学戏，就让她上台做“女主角”，代替了原本的男性演员。后义父【柳亭杉】介绍来的【姬霞】，让你带她加入“花家班”。
戏班里的青年男女多，规矩更多，其中最严格的就是禁止男女私下交往，你和【花彩云】小时候见过，她又是班主的妹妹，多少有些额外的自由，经常来找你，你也像对妹妹一样对她······年纪大一些后，碍于男女之别，接触逐渐少了。
去年（1913年），戏班里新来了“旦角”【叶牡丹】，很快被班主安排登台。
这时的【常晚亭】已经染上了鸦片，他此前生活放荡，三十多岁仍没有成家，也毫无积蓄，不到一年，就已经入不敷出······有一次【常晚亭】求你借他钱，你实在没有，就听他的话（骗你可登台演正生为诱饵）去班主房里偷了些钱给他，差点被发现，之后【常晚亭】并没有兑现承诺，还让你去多拿一些（再做一次），你就说什么也不去了-【常晚亭】摇着头走开，喃喃自语：“只能让她（他）去拿了......”
从那时起，【常晚亭】把“男主角”的位置看得比以往更重，唯恐被人夺去-你看出他已经接近穷途末路，就像老去的豺狼，发出最后的嘶吼，维持着仅存的一点尊严······你看台下的观众为【常晚亭】喝彩时，甚至觉得凄凉-“戏子们”竭尽全力地演出，换来的不过是观众对角色的喜爱，他们会为戏文里的人唏嘘流泪，却对活生生的扮演者视而不见-【常晚亭】为他们年复一年地演出到老，却没有人想了解他如今在台后的挣扎。
大城市的繁华令人眼花，也同样让人心寒-有段时间你非常苦闷，多亏这时你认识了【姬霞】-你们都是远离故乡，抱着热切的期待来到这座光怪陆离的大都市，即使你们引以为傲的才华如繁星般明亮，在“上海滩”繁多的灯光下，也并不显耀。
表面上是你按义父的要求，时常照顾初到上海的【姬霞】，实际上却是因为她，你才愿意继续留在这里。
两个青春又不安分的年轻人在陌生又冰冷的城市里讨生活，大戏院内的喧嚣闹热永远只属于一群被称作“观众老爷”的人，你和【姬霞】很快成为彼此唯一的精神慰藉-戏班里的男女感情在禁条下珍贵得近乎奢侈-就像【姬霞】在《玉壶春》里演的“李素兰”-重重阻挠反而让她与“玉壶生”的爱火更加热烈。
两个人能在一起的时间非常有限，甚至要借助上台的机会-【姬霞】表演时，你就在台下望着她，关心她的一举一动。
你和【姬霞】没有逾越最后的男女底线，只像戏文里一样私定过终身-你摘下【姬霞】头上的“玉簪”，把自己唯一值钱的“大珍珠”装到上面，做成“珍珠簪”赠与【姬霞】，她回赠你一块刻着字的“玉锁”。
今年（1914年），班主似乎对【常晚亭】已经失望，招来一个外貌俊俏的少年【林园生】，跟着你学做“小生”，后来你发现【林园生】端起“架子”来颇有气势，就推荐他戴上大胡子，改扮“花面”（净角）。

最近发生的事情
班主（花彩珠）一心要夺今年10月的“状元戏”大赛头名，准备了一场别开生面的《戏里传情》作为参赛戏目，为了出奇制胜，她提前一个月（8月28日）就带演出成员来到杭州，租下已经荒废多年的“显园”，作为赛前的演习场地。
让班主看中这座荒园子的，是园内“西院”里的一座“戏楼”-此楼高6米有余，内竖8根柱子，每2根柱子上都有一条横梁。楼中间的舞台高约2米，两侧挂着4米多长的蓝布帘-帘后就是后台，有一个过去供女眷看戏的二层平台。二层平台前面垂着长达2米的围幔（女眷们可以坐在二层的围幔后俯看舞台，欣赏表演时，又不会被舞台对面的男性观众看到容貌）-如今登上二层平台的楼梯早已坏掉，只剩下半截，不能使用。
班主用不到二层平台-她雇工人在舞台后竖起一面“背景墙”，又找来6米高的“梯子”，让工人在房梁上安装了一排“滑轮组”，穿上超过15米长的绳索-绳索一端绕过横梁，系上画好的“背景布”，挂在“背景墙”前面，另一端系上装满泥土的“麻袋”（每个重达几十斤，由绳索绕圈绑紧，可以一直垂到地上）。绳索一共28根，分为4组，由舞台西侧的“摇杆”控制-只要转动“摇杆”，就能把一组7个“麻袋”升上去，让另一侧的“背景布”降到合适的位置，当作背景，然后固定住（这种事要两个男人一起使劲转动“摇杆”，才能方便做到）-如此的“摇杆”也安装了4个，分别控制4层前后叠放在“背景墙”前面的“背景布”。
做好这些后，班主让人收拾干净舞台，在舞台前的房顶上悬挂下2米长的围幔遮挡机关，贴上“梨园新貌”，又在“戏楼”的后门旁边设置了“化妆区”。
一切都布置妥当后，戏班就搬进“显园”里安顿-男性住到“东南院”内（你和常晚亭住在一间屋，不同的房里），女性住到“西北院”内，戏班的乐师、龙套和杂役都被安排在“东北院”内（园子的院墙都将近3米高，只能从院门进出）。
接下来就是重要的彩排：一共由三名“旦角”共同扮演女主角“藐姑”，其中“女一号”作为主演，要完成大部分的唱念和亮相，“女二号”和“女三号”仅扮上同样的梳妆，在核心一幕中登台。
按班主设计，这一幕时，先是“女一号”身穿“1号戏服”（艳色）在舞台上表演，“女二号”身穿“2号戏服”（黄色）藏在舞台上的“江心石”布景后面，“女三号”身穿“3号戏服”（青色）在舞台东侧的台下做准备-每件“戏服”都和对应的“背景布”的颜色一致。
乐曲响起后（乐师们在舞台东侧的楼梯旁），“女一号”开始舞蹈，舞台西侧的人负责机关，他松开第一个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第一层“背景布”升起，露出第二层“背景布”-在吸引台下观众注意力的同时，“女一号”躲入“江心石”布景后面（表演跳入江中），“女二号”站起，继续舞蹈，在舞台下的观众看来，就是迅速换了衣服。
乐曲在此时突变，“女三号”藏身在“断树”布景后上台，“女一号”带着“江心石”布景从舞台西侧下去，负责机关的人松开第二个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第二层“背景布”升起，露出第三层“背景布”（显示江水汹涌）-在吸引观众注意力的同时，“女二号”躲到“断树”布景后（表演沉入江中），“女三号”站起，继续舞蹈，在舞台下的观众看来，台上人又变了颜色（水中沉浮）。
这时扮演男主角“楚玉”的【常晚亭】也“跳入”江中，奋力接近爱人“藐姑”，“女二号”拿着“断树”布景从舞台西侧下台-之前下台的“女一号”并没有休息，要趁此时（不到5分钟内）在后面一边换上“4号戏服”（白色），一边快速走到舞台东侧，拿着“大鱼”布景重新上台。
“大鱼”上台后把“楚玉”推到“藐姑”身旁，之后舞台西侧的人松开第三个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第三层“背景布”升起，露出第四层“背景布”（表示漂流到另一处地方）-在吸引观众注意力时，“女三号”躲到“大鱼”布景后下台-被她换出的“女一号”和“楚玉”表演同生共死（有唱词和念白）······之后【林园生】扮的“渔叟”从西侧上台，“救起”二人。“渔叟”下台后，剩下就是“女一号”和“楚玉”演完其余部分。
主角的戏服都是到达杭州后，在城里裁缝铺量身定制的，要到9月末才能完工，因此练习时，扮演“藐姑”的三个“旦角”都身穿相同的“长水袖外衣”，其他人是平时衣装，把重点放在相互配合上。在练习时，班主安排【叶牡丹】做表演的“女二号”，班主的妹妹【花彩云】在她后面做“女三号”，【姬霞】被指定成了“女一号”。【柳念往】负责控制“摇杆”。

前天（9月3日）
【姬霞】缺席了这天的彩排，你不知道原因，担心起来，看出班主明显不大高兴。下午，【叶牡丹】因为在练习时表现出色，彩排后被班主单独留下，其他人都先后离开。
【常晚亭】卸完妆就走出“戏楼”的后门-你们住的地方离前门更近，你跟着他出来，看他竟然去了女性居住的“西北院”。
你虽然想去看看【姬霞】的情况，但跟到“西北院”外还是没敢再往里面走，这时你看到【常晚亭】把一个女人拉到一棵大树下，谄媚调笑-女人脸对着墙，你没看出是谁。
你自己也有类似情况，更担心被【常晚亭】发觉你在偷看，就从“戏楼”的后门回来，遇到来“化妆区”卸妆的【林园生】，他拉上你一起洗面-在大家眼里，你不过是【常晚亭】的“跟班”，恐怕只有一起学艺的【柳念往】，以及眼前这个新来的【林园生】才知道你的唱念功夫都不简单，只是一直被【常晚亭】使唤，从不给登台演主角的机会-你也做过新人，因此对初到戏班的【林园生】十分照顾，手把手地教他表演、上妆，给他讲戏班里的禁忌。
【林园生】随后请你去城里吃酒，喝到酒酣耳热时，你想到【林园生】平日做事大大咧咧，就提醒他千万小心不要招惹【常晚亭】-【常晚亭】是“花彩班”的当家名角，连班主平日都要让他三分，此人还有大烟瘾-班主即使不满，也只能严禁他把这东西带进“花彩班”，至于他在别处的作为，就只好睁一只眼，闭一只眼······
【林园生】对此非常气愤-他说能上台演主角的人，都应该是一心一意在做戏上面，必须对得起观众和角色·······你笑【林园生】太痴，观众看的不过是台上角色，图的是一时的热闹，谁会真心在意角色背后活人的喜怒哀乐？就算明天【常晚亭】死了，也不过是换一个人上台，演的依然是那个“男主角”······
之后，你和【林园生】说着记不清的醉话，互相搀扶着回到住处，没见到【常晚亭】，你听师弟【柳念往】说【常晚亭】不知又从哪里弄来银子，跑去城里的烟馆“逍遥快乐”了······这一晚，你梦到和【姬霞】一同登台，从私定终身变成男女主角······

昨天（9月4日）
上午彩排时，【花彩珠】突然宣布让【姬霞】做“女二号”，【叶牡丹】改做“女一号”。练习开始后，【叶牡丹】表现不佳，看得班主连连摇头。  
之后班主给【叶牡丹】单独辅导-【常晚亭】在一旁冷笑了一阵后，就带着你去了后面休息，你给他擦面端茶，看【常晚亭】刚刚阖眼瞌睡，又马上惊醒，似乎做了什么可怕的噩梦。
下午再次练习时，【常晚亭】继续哈欠连天，说是昨天睡晚了，班主就让你扶他去后面休息一刻钟。
一到“戏楼”后面，【常晚亭】就甩开你，毫不客气地说：“只要我在这里一天，你就别想得逞......你去告诉花彩珠，我要去“外面”办点私事，先让柳念往替我。”说完，他就叫来【柳念往】打开后门，走了出去（班主在前面，他不敢从前门出去）。
【柳念往】随后招呼你到舞台西侧帮他转动“摇杆”、重置背景，很快就过了一刻钟-班主没有看到【常晚亭】从后面出来，不禁发了脾气，你急忙去她耳边小声说了刚才【常晚亭】交代的话，班主就跺脚骂道：“这混蛋死蟹一只，又溜出去抽那些东西--西湖上没盖，他怎么不去跳！”
这时【林园生】也凑到班主耳边说了些话，班主就吩咐你去扮妆“楚玉”，然后宣布开始彩排-你又惊又喜，急忙去后面化妆，却差点撞到架到二层上的“梯子”。
你画上妆就回来扮戏。“楚玉”在这一幕里的戏份不多，主要是配合“藐姑”-整场彩排下来，你有些紧张，和【叶牡丹】的配合也稍显生疏，班主之后让【花彩云】和【姬霞】先回去，又把【叶牡丹】叫过来小声说了些话，【叶牡丹】就变了脸色-你这时留意到，【叶牡丹】反穿着她的“长水袖外衣”。
班主让乐师们都回去，然后把你叫过来说戏，又让【柳念往】去锁上后门，把布景重置后，也过来一起看你表演（每天彩排完，班主都会要求把“麻袋”和“背景布”重置好，方便第二天的练习-没有“旦角”练习时，不用升降），【林园生】也跟着【柳念往】去了后面。之后班主交代【叶牡丹】回去仔细考虑清楚-【叶牡丹】去后面卸完妆，就从前门离开。
你在台上心无旁骛地完成表演-你看到班主疲惫的神情中出现了一丝笑容，也感到欣慰-如果班主真的选你去演“男主角”，你一定不会让她失望。
你走下舞台时已经满头是汗，就趁其他人上台的时间，去后面洗脸，看到“梯子”还架在二层上，觉得有些碍事，又怕有人撞上-你爬上“梯子”，看上面开着窗户，平台上并没有人（撤走“梯子”前，必须先上去看看有没有人）-你锁上二层的窗户，下来后把“梯子”搬走，横放到墙边。
之后，你洗干净脸，穿过蓝布帘出来，在舞台前看【柳念往】和【林园生】依次扮演“楚玉”-【柳念往】的表现比平时出色-这才是你心中师弟应有的水准。
班主没有下结论，她带你们走出“戏楼”后，锁好前门。你和【林园生】、【柳念往】一起返回住处，半路上【林园生】脱下他身上的蓝布外衣，露出白净的膀子，向北折返-你注意到他的外衣脏了，猜他要把脏衣服拿去清洗。

今天（9月5日）
上午，你独自来到戏楼，看见班主已经打开门（班主每次都是最后离开，锁上“戏楼”前门，早起再来打开），【柳念往】和【林园生】都已经在里面。
其他人都已经到齐，唯独不见【常晚亭】和【姬霞】-【花彩珠】的脸色已经阴云密布，她咬着牙，随时可能爆发。
杂役没有送来干净的“长水袖外衣”，【柳阳关】被派去“东南院”叫【常晚亭】，回来时说他不在房里。
【花彩珠】要去城里的烟馆寻人，约定一个时辰后回来-她锁好“戏楼”的前门时（防止有人进去污损道具），【姬霞】才风尘仆仆地赶到。
【花彩珠】离开前交代【林园生】【柳念往】和你要从三个“旦角”（叶牡丹、姬霞、花彩云）里推荐一个人做“女一号”，然后她说戏班里有“内贼”，在她回来之前，你们要在一起找找【常晚亭】的下落或者“内贼”的线索-谁要知道戏班里有人做过“违规”的事，就悄悄告诉她，只要属实-她就会让那人自食其果！
你不知道班主说的是不是你-从她房里偷钱，是你除了和【姬霞】私定终身外，唯一的“错误”。

  
【花彩珠】没有找到【常晚亭】，她回到“显园”后，就急着带大家来到“戏楼”，打开前门，吩咐大家去后面上妆-她要演练一下新的人员安排。
可能是因为之前【叶牡丹】的表现不佳，班主再次换回【姬霞】出演“女一号”，让【花彩云】出演“女二号”，【叶牡丹】出演“女三号”。因为【常晚亭】不在，就由你扮演“楚玉”，【林园生】扮演“渔叟”，【柳念往】继续在舞台西侧控制“摇杆”。
上午已经耽误了不少时间，杂役依然没有送来“长水袖外衣”，班主也没有再去叫乐师来演奏，打算先专心看你们配合“素演”。
三个“旦角”先去后面化妆，等她们回来后，【林园生】先去化妆，班主对你交代了一些扮演上要注意的事情，当你去“化妆区”上妆时，【林园生】已经回到前面。之后，你们在“女主角”没有“长水袖外衣”的情况下，开始“素演”。
彩排开始后，你站在舞台西侧的台阶上等待上场，眼睛紧盯着【姬霞】，希望她的表现能获得班主的认可。不久，第一个“摇杆”被松开，第一层“背景布”升起，【姬霞】躲到“江心石”后面时，【花彩云】就站起来做表演。
之后你看到对面的【叶牡丹】拿着“断树”布景上台，【姬霞】带着“江心石”布景从你身边下去，那一瞬间，你看到她眼睛里充满不安-【姬霞】在台阶上差点跌倒，你马上一把拉住她。
这时第二个“摇杆”也被松开，同组的7个“麻袋”在后台坠下，把第二层“背景布”升起，露出第三层“背景布”-【姬霞】什么都没有说，快步走去后面。
舞台上的表演没有停止，【花彩云】躲到“断树”布景后，【叶牡丹】站起来，继续舞蹈······后面突然传来一声惊叫-这实在不像善于唱功的“旦角”发出的，但听起来又分明是【姬霞】的声音-她从舞台西侧跑出来，神情惊恐，口中语无伦次地说：“常晚亭......他在后面，他......他死了！”
大家一起跑到舞台后面，看见【常晚亭】的尸体倒在地上，毫无生机的躯体仿佛失去牵引的木偶，附近扔着一个“麻袋”，本该系着“麻袋”的绳索紧紧缠绕在【常晚亭】的脖子上（此时一共操作过两次“摇杆”，另外13个“麻袋”都正常地降到地上）······【花彩云】被吓得躲进【花彩珠】怀里。
最后还是更关心“状元戏”的班主先恢复镇定，她说如果被官府当作凶杀案，一定会耽误比赛的练习，请大家对外说是【常晚亭】自杀-她现在去报官，让你们好好琢磨一下，到底是谁做的？她虽然不会把凶手交出去影响戏班声誉，但也不会让这个拆自家台的人好过！
“那男主角怎么办？”【柳念往】突然问道，“往后由谁来演“楚玉”？”
班主疑惑地看着你们所有人，最后把目光停留在【林园生】身上，说就跟“藐姑”一样吧-我们也学一次“男女平权”-就由【姬霞】、【叶牡丹】和【花彩云】从三个男人（林园生、柳念往、你）里推荐一个人扮演“楚玉”。
说完这些，【花彩珠】就离开“显园”，她这次出门时并没有再锁上“戏楼”前门，【常晚亭】尸体依旧躺在“戏楼”后面·······
今天（9月5日）11：30谁是真凶
“戏楼”的前门已经打开，可以调查--“戏楼”后面的线索分别是：（1）尸体状况；（2）尸体口中；（3）尸体脚旁；（4）死者衣袋。按之前的方法调查（全局最多只能隐藏一张线索），直到拿完所有剩余的线索。调查后大家可以私下交流，找出真相。★除“真凶”外，其他人指认正确的“真凶”可以增加2点推荐；每人只能告密其他人的一条“违规行为”，如果告密错误（非对应行为），自己会减少1点推荐。
★你的秘密即使被发现，只要不被人“告密”。就不会失去资格。
 