故事背景
民国三年（公元1914年）9月5日
清宣统皇帝逊位后，“北洋政府”定都北京，袁世凯就任大总统。西方列强忙于欧陆战场，无暇东顾，中华似要迎来一番全新光景。
在杭州东北有一座“盐官镇”，隶属浙江海宁，2200年前，西汉吴王刘濞在此置司盐之官，因此得名，历来是观“钱塘潮”的绝佳之地--每年农历八月十三日至十八日，都有无数游客蜂拥至江边，争看此造化奇景，敬叹天地之威。
镇内“伍公庙”祭祀的是春秋大夫伍子胥--每年在大潮到来之前，庙前都先要做几天大戏，一则谢神，二则娱悦百姓--邀请戏班的费用由州县的商绅轮流负责。
清光绪十八年（1892年），一位极好看戏的大盐商突发奇想，设立下一个百金的“彩头”，在几天的演出里评出一场南戏昆腔的“状元戏”，为其颁奖......后来不断有商人效仿，渐成风气，从此每两年一届，由主办方精心挑选有名的戏班，邀请他们前来争奇斗艳，戏班中的男女主角更是为了这“梨园状元”的名号，挖空心思......
今年，离第十二届赛事开始还有将近一个月的时间，上海“花彩班”的女班主花彩珠就带着数名班内成员来到杭州城内，借下一处内有戏楼的“显园”，开始秘密筹备参赛之作--此剧出自明末清初戏剧大师“李笠翁”的《戏里传情》，由花彩珠亲自改编。

你的故事
（游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充）
你不但要隐瞒自己的“罪行”，还不能让别人知道你的真实身份。
你生于清光绪二十三年（1897年）年初，亲生母亲就是现在上海“花彩班”的女班主【花彩珠】，你被取名【花彩云】，只是为了让你听起来像是【花彩珠】的妹妹，用来掩饰你是她私生女儿的真相。你真正的祖父（在别人面前，他是花家姊妹的父亲）【花百生】原籍杭州，后来去上海创立“花家班”（花彩班的前身），他在去世前才告诉你这个真相，但他不让你说出来，并说这是他这辈子“最难过的三件事”之一。
【花百生】最大的心愿是让“花家班”夺一次“状元戏”大赛的冠军，你听说最好的一次机会是在第三届（1896年），当时“花家班”拥有享誉上海的“明星”，不料此人犯了大禁······这成了【花百生】这辈子第二件“最难过的事”。
到第六届时（1902年），【花百生】就曾借下杭州的“显园”，带着戏班全员住进去，彩排《玉簪记》备战，你也被带上-可惜那一届“花家班”仍然输了，还受到当年“梨园状元”的当面羞辱-后来【花彩珠】在父亲死后接手戏班，改名“花彩班”，把这个心愿一并继承下来。
你从小看的都是柳舞花翻，听的都是念词唱曲，没有一天不希望自己也能上台接受千般喝彩、万般宠爱-你求【花彩珠】教你南戏昆腔的表演，她禁不住你反复哀求，终于把一身婉转妩媚的“旦角”技艺都传授给你，却始终不让你登台。
几年后（1907年），【花百生】的表弟（此人曾加入过“花家班”，后来退出戏班，回了老家）介绍【柳念往】和【柳阳关】加入“花彩班”-你对【柳阳关】印象很深，你们曾在杭州的那所园子里一起玩过-【花百生】当时介绍你认识他时，还说希望他以后加入“花家班”，让他照顾你······【花百生】临终前再次提起过【柳阳关】，似乎要把你托付给他······【柳阳关】加入“花彩班”后，你经常去找他，他也对你很关心，你们年纪大一些后，有了男女之别，接触逐渐少了。
在你16岁那年（1912年），天下变成民国，上海这个“十里洋场”首当其冲地受到新时代思潮的影响，有人到处宣传“男女平权”，甚至要求台上只能由女性出演“旦角”-“花彩班”里的“坤角”（女性演员）除了班主【花彩珠】，就只有你从小学戏，“姐姐”就算再难接受，也只好让你上台做“女主角”，代替了原本的男性演员。
后来“花彩班”又先后聘用了【姬霞】（柳阳关介绍来的、1912年加入）以及【叶牡丹】（1913年加入）两位“旦角”，她们到来后，【花彩珠】就把像《玉壶春》的女主角“李素兰”这样的角色，交给她们演出。
你不能理解“姐姐”的决定，但还是接受下来-你还替“姐姐”照顾过初来乍到的【叶牡丹】适应戏班生活。后来因为年纪相近，表演风格相似，你也常去找【叶牡丹】聊天-【叶牡丹】平日说话不多，总是听你不断讲述生活中的琐事。
你知道“姐姐”作为班主的艰辛，不但要应付“上海滩”的各色人物，还要时常头痛戏班内的大牌【常晚亭】-【常晚亭】是当初“花家班”的台柱之一，唱念功夫自然是一流，在【花百生】去世后，继续留在“花彩班”里，【花彩珠】一直对他非常信赖-但他却在去年（1913年）染上了鸦片。这令【花彩珠】非常气愤，严禁他把这东西带进“花彩班”，至于他在外面的作为，就只好睁一只眼，闭一只眼。【常晚亭】一直生活放荡，36岁仍未成家，也毫无积蓄，此时难免手头紧张，开始找人借钱，后来干脆盯上了你。
本来戏班规矩非常之多，其中最严格的一条，就是禁止男女私下交往-但一来【常晚亭】是看着你长大的，二来他作为戏班的“男一号”，总会有些许特权，一天他实在没钱了，就来舞台后面求你。你的月钱都是“姐姐”保管，只给你一些零花-【常晚亭】自然知道这些，他让你去“偷”一些出来给他，他甚至暗示说【花彩珠】再怎么小心谨慎，也不会防备你。
你还是不同意，【常晚亭】就不顾颜面，给你跪下，喊着“好妹妹”，说他这是第一次求你，让你好好想想小时候他是如何照顾你，送你礼物，求你帮他这一次-你还在犹豫，【常晚亭】就变了脸色，把你推到墙边，小声在你耳边说：“你不想知道亲爹是谁吗？”
你吓了一跳，一颗心几乎要跳出来，既有被他识破秘密后的羞愧，也有能知道身世的激动······终于，你听信了这个男人的蛊惑，去班主的房里偷出来一个“金边锦盒”，盒里装着11颗“大珍珠”，【常晚亭】拿走后很快就当掉换钱买了大烟，你问他你的亲生父亲是谁时，他竟然改了口，说他发过誓，不能讲出来。
今年（1914年），【花彩珠】似乎对【常晚亭】已经失望，招来一个外貌俊俏的少年【林园生】，跟着【柳阳关】学做“小生”，后来又改做“花面”（净角）。
不久之前，“花彩班”终于没有辜负【花彩珠】的心血，收到了第十二届“状元戏”大赛的邀请。

最近发生的事情
【花彩珠】一心要夺今年10月的“状元戏”大赛头名，准备了一场别开生面的《戏里传情》作为参赛戏目，为了出奇制胜，她提前一个月（8月28日）就带演出成员来到杭州，租下已经荒废多年的“显园”，作为赛前的演习场地。
让【花彩珠】看中这里的，是园内“西院”里的一座“戏楼”-此楼高6米有余，内竖8根柱子，每2根柱子上都有一条横梁。楼中间的舞台高约2米，两侧挂着4米多长的蓝布帘-帘后就是后台，有一个过去供女眷看戏的二层平台。二层平台前面垂着长达2米的围幔（女眷们可以坐在二层的围幔后俯看舞台，欣赏表演时，又不会被舞台对面的男性观众看到容貌）-如今登上二层平台的楼梯早已坏掉，只剩下半截，不能使用。
【花彩珠】用不到二层平台-她雇工人在舞台后竖起一面“背景墙”，又找来6米高的“梯子”，让工人在房梁上安装了一排“滑轮组”，穿上超过15米长的绳索-绳索一端绕过横梁，系上画好的“背景布”，挂在“背景墙”前面，另一端系上装满泥土的“麻袋”（每个重达几十斤，由绳索绕圈绑紧，可以一直垂到地上）。 
绳索一共28根，分为4组，由舞台西侧的“摇杆”控制-只要转动“摇杆”，就能把一组7个“麻袋”升上去，让另一侧的“背景布”降到合适的位置，当作背景，然后固定住（这种事要两个男人一起使劲转动“摇杆”，才能方便做到）-如此的“摇杆”也安装了4个，分别控制4层前后叠放在“背景墙”前面的“背景布”。
做好这些后，【花彩珠】让人收拾干净舞台，在舞台前的房顶上悬挂下2米长的围幔遮挡机关，贴上“梨园新貌”，又在“戏楼”的后门旁边设置了“化妆区”。
一切都布置妥当后，戏班就搬进“显园”里安顿-男性住到“东南院”内，女性住到“西北院”内（你和花彩珠住在一起），戏班的乐师、龙套和杂役都被安排在“东北院”内（园子的院墙都将近3米高，只能从院门进出）。
接下来就是重要的彩排：一共由三名“旦角”共同扮演女主角“藐姑”，其中“女一号”作为主演，要完成大部分的唱念和亮相，“女二号”和“女三号”仅扮上同样的梳妆，在核心一幕中登台。按【花彩珠】设计，这一幕时，先是“女一号”身穿“1号戏服”（艳色）在舞台上表演，“女二号”身穿“2号戏服”（黄色）藏在舞台上的“江心石”布景后面，“女三号”身穿“3号戏服”（青色）在舞台东侧的台下做准备每件“戏服”都和对应的“背景布”的颜色一致。
乐曲响起后（乐师们在舞台东侧的楼梯旁），“女一号”开始舞蹈，舞台西侧的人负责机关，他松开第一个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第一层“背景布”升起，露出第二层“背景布”-在吸引台下观众注意力的同时，“女一号”躲入“江心石”布景后面（表演跳入江中），“女二号”站起，继续舞蹈，在舞台下的观众看来，就是迅速换了衣服。
乐曲在此时突变，“女三号”藏身在“断树”布景后上台，“女一号”带着“江心石”布景从舞台西侧下去，负责机关的人松开第二个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第二层“背景布”升起，露出第三层“背景布”（显示江水汹涌）-在吸引观众注意力的同时，“女二号”躲到“断树”布景后（表演沉入江中），“女三号”站起，继续舞蹈，在舞台下的观众看来，台上人又变了颜色（水中沉浮）。
这时扮演男主角“楚玉”的【常晚亭】也“跳入”江中，奋力接近爱人“藐姑”，“女二号”拿着“断树”布景从舞台西侧下台-之前下台的“女一号”并没有休息，要趁此时（不到5分钟内）在后面一边换上“4号戏服”（白色），一边快速走到舞台东侧，拿着“大鱼”布景重新上台。
“大鱼”上台后把“楚玉”推到“藐姑”身旁，之后舞台西侧的人松开第三个“摇杆”，同组的7个“麻袋”在后面坠下，把第三层“背景布”升起，露出第四层“背景布”（表示漂流到另一处地方）-在吸引观众注意力时，“女三号”躲到“大鱼”布景后下台-被她换出的“女一号”和“楚玉”表演同生共死（有唱词和念白）·······之后【林园生】扮的“渔叟”从西侧上台，“救起”二人。“渔叟”下台后，剩下就是“女一号”和“楚玉”演完其余部分。
主角的戏服都是到达杭州后，在城里裁缝铺量身定制的，要到9月末才能完工，因此练习时，扮演“藐姑”的三个“旦角”都身穿相同的“长水袖外衣”，其他人是平时衣装，把重点放在相互配合上。
在练习时，【花彩珠】安排【叶牡丹】做表演的“女二号”，你在她后面做“女三号”，【姬霞】被指定成了“女一号”。

前天（9月3日）
一早起，【姬霞】就来房里找班主，“姐姐”看出她有私事要说，就让你先出去，你在门外没听到她们说了什么。【姬霞】离开后，你看到“姐姐”眉头不展，喃喃自语道：“她不早不晚，偏赶在这紧要时候......”
【姬霞】缺席了一整天的彩排，【花彩珠】明显不高兴。下午，【叶牡丹】因为表现出色，彩排后被单独留下。你去“戏楼”后面的“化妆区”洗完脸，回来看【叶牡丹】正在给【花彩珠】表演“女一号”的部分，知道“姐姐”不会跟你一起回去，就推开后门离开。
你穿过“西院”的北门回到“西北院”，发觉【常晚亭】跟在身后，就问他来干什么-他马上把你拉到一棵大树下，求你借他一些银子。你听了就气不打一处来，上次他已经骗你去偷东西，这次居然还有脸来说这事，就扭过头不去理他。
【常晚亭】苦苦哀求半天，看你仍不为所动，就再次拿出上次的办法，问你想不想知道亲生父亲是谁？你被他骗过一次，自然不信，【常晚亭】也急了，赌咒发毒誓，保证这次不会再骗你了！
你再次信了他的话，但“姐姐”的东西你是不敢再去偷了，上次那事之后，【花彩珠】就一直找“内贼”-【常晚亭】就咬着牙说，你身上不是还有一块“白玉”吗，那是件值钱的东西，不如先借来用用······
【常晚亭】说的“白玉”上刻着“虞美人染鲛人泪”，是“姐姐”十多年前送给你的-你心里舍不得，但又想知道亲生父亲的事，就低头不语。【常晚亭】看你没有拒绝，马上动手上下齐搜，嘴里还说着：“给我吧......”你不情愿地推搡他-【常晚亭】正急着找钱买大烟，不管你微弱的“反抗”，扒开你的外衣，一把拽下“白玉”。
这时突然有人喊了一声“住手”-你顿时红了脸，推开【常晚亭】，抓紧身上的外衣，头也不回地跑去“西院”-你本想躲进“戏楼”，却发现“戏楼”的后门已经从里面锁上，就绕到“戏楼”东侧，听到有人对话，你的心还在“扑通扑通”跳个不停，就小心探出身子，看见【柳念往】和【花彩珠】并肩站在夕阳下，低声轻语两个人的声音都很小，你只能隐约听到“姐姐”语气哀婉地说：“......常晚亭......大烟瘾......怕......他......”【柳念往】很激动地说：“......我可以......一句话......死......”
【花彩珠】摇了摇头：“......目前还......他......消失......不然......”她说完这句就要离开，却被【柳念往】拦住-这个男人拍着胸膛（在你看来，这就是一副赴汤蹈火都在所不辞的模样）说道：“......让我......死......常晚亭......”【花彩珠】打量【柳念往】一番，然后声音更低地说了些什么，之后【柳念往】就离开了······你看“姐姐”往这边走来，就提前回到“西北院”，看到【常晚亭】已经离开。你仍不放心，就追出院子，远远看到【常晚亭】往园子门口走去，他一边走，还一边得意洋洋地唱着《西厢记》中，“张生”对“莺莺”表白心迹的一段词：“这天高地厚情，直到海枯石烂时.....此时作念何时止？直到灯灰眼下才无泪，蚕老心中罢却丝......我不比游荡轻薄子，轻夫妇的琴瑟，拆鸾凤的雄雌......”你回到住处后不久，【花彩珠】也红着眼睛回来，你看出她心情不好，就没敢提刚才的事。

昨天（9月4日）
上午彩排时，【花彩珠】突然宣布让【姬霞】做“女二号”，【叶牡丹】改做“女一号”，你仍是“女三号”。练习开始后，【叶牡丹】表现不佳，看得【花彩珠】连连摇头，之后她给【叶牡丹】单独辅导-【常晚亭】在一旁冷笑了一阵后，就带着他的“跟班”【柳阳关】去了后面休息。
下午再次练习时，【常晚亭】突然哈欠连天，说是昨晚睡晚了，【花彩珠】就让【柳阳关】扶他去后面休息一刻钟。
其他人忙着各自的事，【柳阳关】从后面出来后，就帮助他的同门师弟【柳念往】在舞台西侧转动“摇杆”、重置背景，很快就过了一刻钟-【花彩珠】没有看到【常晚亭】从后面出来，不禁发了脾气，这时【柳阳关】在她耳边小声说了些什么。  
【花彩珠】跺脚骂道：“这混蛋死蟹一只，又溜出去抽那些东西--西湖上没盖，他怎么不去跳！”【林园生】这时也凑到【花彩珠】耳边说了些话，她就吩咐【柳阳关】去扮妆“楚玉”，然后宣布开始彩排。
你此时继续做“女三号”，完成彩排-【叶牡丹】仍没有达到水准，她和【柳阳关】的配戏也稍显生疏-【花彩珠】让【姬霞】和你先回去，把【叶牡丹】叫到身边低声耳语。
你想着昨天的事，和【姬霞】去后面卸妆时，差点撞到一把竖起来的“梯子”，多亏【姬霞】拉住了你。然后你们清洗干净颜面，从后门离开，回到“西北院”内。
【姬霞】问你是不是有心事？你低下头，想着【常晚亭】答应的事，半天没有说话。这时【叶牡丹】抱着外衣回来，【姬霞】主动打招呼，【叶牡丹】没有理她，快步走进住处。你突然想到昨天和【常晚亭】说话的地方离【姬霞】的住处不远，万一她那时正好在房里，不就什么都看到了吗······你怕【姬霞】问起此事，就急匆匆离开，去找“姐姐”。你回到“西院”时，“戏楼”的后门已经锁上，你就从西侧绕到前门，看见舞台上的“背景布”正在重置，【花彩珠】在看台上的“楚玉”表演。
你没有进去打扰，在外面等了一会儿，还不见“姐姐”出来，又探头去看：【花彩珠】正和一个男人一起看台上的“楚玉”表演-“楚玉”似乎换了人，因为离得远，又画了妆，你只看出是一个身穿没有系腰带的敞怀蓝布外衣的人在扮演“楚玉”。
你在“戏楼”西侧，一直等到练习结束，看【花彩珠】锁好“戏楼”前门，【林园生】、【柳阳关】和【柳念往】三个人一起离开“西院”，返回住处。
你这时才出来跟“姐姐”打招呼，说起昨天听到的事-她脸色一变，让你不要说给别人知道，她大约猜到做“内贼”的人了······你吓了一跳，没听清后面的话，只是一味点头。
你们一起返回住处后，你脱下“长水袖外衣”，拿去“东北院”，交给杂役，没看到负责洗衣服的【张婶】，听说【姬霞】刚才抱着“长水袖外衣”来过，叫【张婶】跟她一起出去了-【张婶】是班主雇来专门清洗戏服和做饭的本地人，听说也是本地全职的“六婆”。

今天（9月5日）
每天早起，“姐姐”都比你早出门，你起来后就去找【叶牡丹】，想和她聊聊昨天【姬霞】出去的事-你知道“六婆”的工作范围很广，包括“媒婆”、“稳婆”、“药婆”、“牙婆”等等这些，但你看【叶牡丹】已经在房里梳妆好，明显是在为今天的排练做准备，就没好意思开口。
随后，你和【叶牡丹】结伴来到“戏楼”，看其他人都已经到齐，唯独不见【常晚亭】和【姬霞】-【花彩珠】的脸色已经阴云密布，她咬着牙，随时可能爆发。
杂役没有送来干净的“长水袖外衣”，【柳阳关】被派去“东南院”叫【常晚亭】，回来时说他不在房里。
【花彩珠】要去城里的烟馆寻人，约定一个时辰后回来-她锁好“戏楼”的前门时（防止有人进去污损道具），【姬霞】才风尘仆仆地赶到。
【花彩珠】离开前交代【柳念往】、【柳阳关】和【林园生】要从三个“旦角”（叶牡丹、你、姬霞）里推荐一个人做“女一号”，然后她说戏班里有“内贼”，在她回来之前，你们要在一起找找【常晚亭】的下落或者“内贼”的线索-谁要知道戏班里有人做过“违规”的事，就悄悄告诉她，只要属实-她就会让那人自食其果！
你终于有机会成为“女一号”了，忍不住露出喜色-但你没有忘记，“姐姐”在允许你登台时，就给你开出过“条件”：绝对不能和戏班里的男性私下交往，尤其是像【常晚亭】这样的人-你亲口答应后，【花彩珠】才给了你机会。

【花彩珠】没有找到【常晚亭】，她回到“显园”后，就急着带大家来到“戏楼”，打开前门，吩咐大家去后面上妆-她要演练一下新的人员安排。
可能是因为之前【叶牡丹】的表现不佳，班主再次换回【姬霞】出演“女一号”，让你出演“女二号”，【叶牡丹】出演“女三号”。因为【常晚亭】不在，就由【柳阳关】扮演“楚玉”，【林园生】扮演“渔叟”，【柳念往】负责在舞台西侧控制“摇杆”。
上午已经耽误了不少时间，杂役依然没有送来“长水袖外衣”，班主也没有再去叫乐师来演奏，打算先专心看你们配合“素演”。
你们三个“旦角”先去“化妆区”上妆，中间并没有交谈。你们回到前面后，【柳阳关】和【林园生】也先后去“戏楼”后面化妆，之后，你们在没有“长水袖外衣”的情况下，开始“素演”。
彩排开始后，你在舞台上的“江心石”布景后面，等到第一个“摇杆”被松开，同组的7个“麻袋”在后台坠下，把第一层“背景布”升起，【姬霞】躲到“江心石”后面时，你就站起来做表演。
之后【叶牡丹】藏身在“断树”布景后上台，【姬霞】带着“江心石”布景从【柳阳关】身边的台阶下去，差点摔倒，被【柳阳关】一把拉住。
这时第二个“摇杆”也被松开，同组的7个“麻袋”在后台坠下，把第二层“背景布”升起，露出第三层“背景布”-你躲到“断树”布景后，【叶牡丹】站起来，继续舞蹈······
后面突然传来一声惊叫-这实在不像善于唱功的“旦角”发出的，但听起来又分明是【姬霞】的声音-她从舞台西侧跑出来，神情惊恐，口中语无伦次地说：“常晚亭......他在后面，他......他死了！”
大家一起跑到舞台后面，看见【常晚亭】的尸体倒在地上，毫无生机的躯体仿佛失去牵引的木偶，附近扔着一个“麻袋”，本该系着“麻袋”的绳索紧紧缠绕在【常晚亭】的脖子上（此时一共操作过两次“摇杆”，另外13个“麻袋”都正常地降到地上）·····你被吓得躲进【花彩珠】怀里。
最后还是更关心“状元戏”的班主先恢复镇定，她说如果被官府当作凶杀案，一定会耽误比赛的练习，请大家对外说是【常晚亭】自杀-她现在去报官，让你们好好琢磨一下，到底是谁做的？她虽然不会把凶手交出去影响戏班声誉，但也不会让这个拆自家台的人好过！
“那男主角怎么办？”【柳念往】突然问道，“往后由谁来演“楚玉”？”
班主疑惑地看着你们所有人，最后把目光停留在【林园生】身上，说就跟“藐姑”一样吧-我们也学一次“男女平权”-就由【姬霞】、【叶牡丹】和【花彩云】从三个男人（柳念往、柳阳关、林园生）里推荐一个人扮演“楚玉”。
说完这些，【花彩珠】就离开“显园”，她这次出门时并没有再锁上“戏楼”前门，【常晚亭】尸体依旧躺在“戏楼”后面······
你心里十分清楚，“梨园行”里的人，没有一个不想当上主角-为了这个目的，就算杀人，也是完全有可能做出来的！
