人物分析
布鲁诺·罗科

你是以靠收取米兰市各地区保护费和进行毒品交易为职业的意大利黑手党。 任何一个对你或你的生意有威胁的人都将快速干净的被除掉。除了大量棘手危险的工作之外，你有很漂亮贤惠的意大利妻子和幸福的家庭。.
辛尼迪先生去世前为了让你确保他的人身安全，对你的“保护生意”投入了大量的金钱，并和你成为了这方面的朋友。但是，后面他给你付钱的时间有所拖延，同时你发现了他性取向方面的事情，这将会对他造成不利的影响。.
他设计很受欢迎的衣服,但你认为他的私生活可以说是一团糟。
现在他死了 （你很惊讶因为你并不是凶手,但凶手在某种程度上帮了你一个忙），你希望他的亲生儿子可以继承他的财产并同他父亲一样，对你的生意进行大量的金钱投资。这就是你出现在这里的真正原因
你的说话方式: 意大利语, 信上帝并且大多数时间冲动鲁莽
你的行为方式: 过于自信，狂妄自大,

第一节(开始之前)
尽量在辛尼迪的儿子（马可）面前留下好印象。你需要站在靠近他的地方试图关心慰问他。告诉他如果有什么他需要帮助的，你会尽力而为，看着他的衣服，问他是否需要一些新的漂亮衣服。

你对其他人毫无兴趣，你没有时间去搭理瓦伦迪诺（死者的前男友），你觉得很恶心当他说起他的同志生活。当他更多的说起他的同性恋身份和话题时，你应该表现出很明显的厌恶不屑并让大家知道。
告诉米拉你认得她。告诉在座的所有人，80年代时期，她曾袒胸露乳的出现在VOGUE上，看起来又老又丑, 她的胸几乎下垂到了地上。
你被萨沙（名模）的美丽惊艳到，你想认识她。尝试和她调情暧昧，并询问她更多的关于她的事情。

第二节（开始后，主菜前）
你在米兰拥有一个高级酒吧，邀请马可某晚有时间去酒吧喝一杯。（当然，你会派一个保镖盯住他禁止他进入你的酒吧，但你会出现邀请他进入）。
问萨沙是否愿意和你在埃菲尔铁塔顶层共进只有他们两个人的晚餐，只需要一个电话你就可以让铁塔在一小时内被安排只有他们两人。
你认为莱斯所说所做的所有事情都让你觉得搞笑滑稽。
第三节（上主菜后，甜点前）

你知道很多关于辛尼迪先生的私生活，你曾秘密侦查并发现了他在做什么以及他的私事。你知道他受够了他的儿子马可不知感恩的利用和索取，在他消失并意外死亡之前曾想把马可逐出家门。
严厉的告诉马可他持续不停的对自己家庭的抱怨和指责是一个巨大的错误。
告诉萨沙明晚在巴西将有日全食，询问她是否愿意在沙滩上和他一起观看并共进浪漫晚餐。
你认为米拉很疯狂并对她说的一切报以大笑。

第四节（甜点后）

看起来那头疯狂的老母牛（米拉）成功的让自己和本案摆脱了任何嫌疑，所有的事情都围绕着她和马可顺利的进行着，现在她拥有了生意，马可拥有了房子，这看起来难道不奇怪吗？告诉在座所有人你的这一想法。
如果其中任何一人怀疑你是本案的凶手，轻描淡写的说你永远不会在杀人后把尸体扔进湖里，这太不专业了。
那个无法形容的恶心男人瓦伦迪诺正在不停的把你当傻瓜一样的抛媚眼和调情，让你极度厌恶。如果他的行为达到了你的底线,你将会彻底爆发并掏出枪威胁他。.
马可彻底让你觉得不耐烦和恼怒，不要让马可这个失败者一直在你耳边喋喋不休再三盘问抱怨，告诉他不和你进行“生意”上的往来是一个巨大的失误和错误。
