人物分析
瓦伦迪诺·斯特姆比
你是死者共同生活在一起，并度过了整整五年幸福日子的男友， 你是一个有名的健身教练，你和辛尼迪（死者）的关系很大程度上已经被曝光了。你的视频被卖到了世界各地，你认为你是同志界的代名词。你是一个百万富翁，你不需要在金钱上依靠辛尼迪（不像大多数住在宅子里的人）是的，不幸的是辛尼迪有很多依附者，一些没有价值的人依赖着他的财富生活，特别是其中两个坐在围着桌子坐的人，米拉和辛尼迪可悲的儿子，马可。
你十分女人气，你承认这点但这也是人们喜爱你的原因。你并不为此觉得尴尬。
自从辛尼迪的死这场惨剧发生后，你变得不像你自己，你开始不停的健身，比你过往任何时候都多。
你的说话方式：意大利语，很娘娘腔
你的行为方式：娘娘腔，女人气，称呼人“亲爱的”，有点八卦，爱多管闲事
第一节(开始之前)

刚开始你甚至可以坐下来吃一顿晚饭，你说你想围着房子周围跑一圈来燃烧你的卡路里。最近你疯狂的迷恋上了运动健身。
上主菜前你开始哭泣并用颤抖的双手擦掉眼泪。告诉其他人你失去了你的灵魂伴侣，他是多么好的一个男人啊，他是多么完美的爱人，他在床上是那么温暖和技术高超。
你记得布鲁诺是一个有名而可怕的黑帮成员，你一直坐在他的右边，告诉他他看起来是多么的有智慧，询问他的近况。
第二节（开始后，主菜前）

离开桌子，并弯腰，用手触摸你的脚趾（做运动的动作），十分钟不做运动对你来说简直难以忍受。每当你想起辛尼迪的时候，运动可以帮助你忘掉他。
看着坐在那边的你的继子（马可）。他看起来又可怜又可悲，像一个loser（失败者）。从未有过工作和穿衣品味，只依靠他父亲的钱生活，没有社交能力就像一个笨蛋一样。他让你压力巨大喘不过气来，告诉他他需要改变，重新做自己，对他态度不要太好，他需要提高自己并坚强起来。
也许是时候从这段感情中走出来了，你无时无刻不想着辛尼迪，但他已经死了，而你改变不了这个事实。你认为也许和布鲁诺调情可以帮助你从悲伤中走出来，你发现他看起来很健壮，他压倒性的力量吸引着你。 
第三节（上主菜后，甜点前）

开始流泪，并悲伤地说，你的床在夜晚变得如此的寒冷，辛尼迪留你一个人独自面对每晚的孤独寂寞。你明白辛尼迪尸骨未寒但你迫切的需要一个强壮的男人满足你的需求（说着你举起酒杯望向布鲁诺）。
马可和辛尼迪没有任何相似的地方，你十分确信这点！告诉所有人，看看马可这个对时尚和打扮没有一点品味的蠢货，他的父亲是多么的才华横溢。这两个人从来都相处的很不愉快。马可只喜欢他父亲的钱，他可以用这些钱买电子游戏和丑陋俗气的衣服。现在他得到了他想要的，辛尼迪的钱！（大叫着说出这句话）。
如果他愤怒的用言语回击你，你将不能忍受他所说的话，并堵住自己的耳朵。
第四节（甜点后）

你对那位莱斯不抱有任何的同情，告诉他他是个怪胎，让他闭嘴，停止抱怨。
你对马可和米拉产生了完完全全的厌恶，这太恶心了。难道在座的其他人都没有意识到他们两个人之间相差了45岁吗？他们两人之间蜘蛛网般恶心的偷情像一个阴谋一样持续了那么多年。质问马可他怎么可以做出这种事情。并嘲讽他至少他俩这段恶心的感情不需要安全套（因为米拉的年龄）。
你开始变本加厉的冲布鲁诺抛媚眼。酒精激发了你所有的勇气，你开始询问他是否愿意和你约会，他是否下周愿意和你一起去跳舞。
如果有人开始数落或者责骂你，你将会失去控制并且用手击打自己的头部。
