人物分析
米拉·芙蒂
你曾经是家喻户晓的时尚设计师。特别是在60年代。30岁是你的巅峰时期，那时你为滚石乐队等知名乐队设计现代派和朋克风服饰。但随着年龄的增长，事情永远不会一成不变，不幸的是你拒绝接受自己变老过气的事实，这让你觉得丢脸。在你50多岁时，你赤裸着上身的登上了意大利VOGUE杂志的封面。后来你成为了辛尼迪的朋友，你喜欢和同志交朋友，但你依靠他的成功，活在他的光环下。通过他的人际关系你结交了一些生意上的伙伴，但你无法再设计出值钱的服饰。你和辛尼迪一家人住在一起，并且和他的与你年龄相差40多岁的儿子马可有一段私密的恋情。
你杀了辛尼迪是因为他对他的儿子（你的爱人）马可糟透了，他是一个可怕的父亲。他威胁自己的儿子说要把他逐出家门，这对你和马可来说简直是一个灾难。你们俩都将会无家可归。为了你和马可的将来，你杀了辛尼迪。接着你可以继承辛尼迪的生意，马可继承这所宅子。还有什么比这更完美的事情吗？
 
你的说话方式：意大利语，老气又典雅
你的行为方式：肤浅中又不失优雅，很世故。你讨厌别人问你的年龄，你喜欢用目光俯视众人。
第一节(开始之前)

向在座的众人介绍你自己，在这方面你是非常傲慢的，并且坚持一定要人们记得你这名曾经风靡一时的服装设计师。米拉·芙蒂。拒绝所有人的拍照，记得告诉大家你最好的朋友，最好的生意伙伴，辛尼迪的死让你觉得十分悲伤。你们曾经那么的亲近，你一直住在他的宅子里。
提醒人们你曾上身赤裸的出现在VOGUE 杂志封面上。
表示你对瓦伦迪诺（辛尼迪男友）的关心，对他来说肯定很难接受这一切。你听说他做大量运动，为了尝试去忘掉辛尼迪。提醒他注意节制，保重身体。
第二节（开始后，主菜前）

你想把你和马可的关系深深的藏起来，人们不会理解这样的恋情。但有时你控不住你自己，你过于保护马可，不让任何人欺负他，这让他甚至无法自理。
问大家有没有胃药可以给你。
用手敲打你的眼镜 ，吸引周围人的注意力，是宣布好消息的时候了。 “Zanetti” 品牌 (辛尼迪的品牌，可以替换成自己国家品牌的名字) 已经归你所有了， 你现在是公司的董事长。你正在为下个月设计你的新服装。这将会让你变得和60年代时一样出名，询问萨沙（模特）她是否愿意出席你的时装秀。
如果有人问你的年龄，假装你什么都没听到，或者转移话题
第三节（上主菜后，甜点前）

在就餐中你痛苦的用手捂住脸，告诉大家你牙疼，并向马可寻求帮助。
你觉得讨人厌的莱斯不配和你们坐在一起共进晚餐，你知道他不是辛尼迪的好朋友，他只是试图拿辛尼迪当做跳板。辛尼迪出于礼貌仅仅只邀请过一次与他共进晚餐，告诉莱斯让他闭嘴
大家不停地挑马可的毛病让你觉得烦躁。人们觉得他太可悲有一无是处了，好了，现在是时候告诉大家马可到底有多完美了。
告诉大家你和马可有两年地下情的事实，是的，他和世界第二优秀的服装设计师上过床，而且他的床技无与伦比的高超。现在他们还能说马可什么呢？告诉马可你爱他，愿意伴他终老。
第四节（甜点后）
你曾经和瓦伦迪诺是很好的朋友但现在你深深的怨恨他不停的数落你和马可。他并不像他形容自己的那样出色。你同他们住在一起，你知道他非常的暴力，是个渣男。他曾殴打过辛尼迪，导致辛尼迪的身体上出现很多淤伤。
悄悄的对马可说你没有穿任何的内衣，但因为你的听力不是很好，你说的话所有人都听到了。
