人物分析
莱斯·维加斯
国王在世时你曾是意大利卡巴莱一名歌舞剧演员，你认为你是众人心中的明星，女人们心中的梦中情人，你更自认为你有天生的时尚嗅觉和潮流趋势。但其实你并没有！你是辛尼迪的老朋友，你们曾是威尼斯一所大学的校友，但毕业后你选择了自己的道路，直到辛尼迪开始在80年代初在时装设计领域越来越有名气，但你仍在自己的歌舞事业前毫无进展，不红不紫。你开始渐渐开始和他有联系并试图借他的荣耀和成就沾光。不幸的是他并不想和你扯上太多的关系，他曾邀请过你共进晚餐，但你的所作所为让自己陷入尴尬的境地。你总是提到你们曾是多么亲密的朋友，在他店里的时候他甚至曾经送过你一件衣服。其实你的描述很夸张，他给你衣服是想让你闭嘴，那件西装是灰色的，但你讨厌灰色，所以你把它染成了黄色。你喜欢美式文化风格，你总是期望辛尼迪可以回你的信或者时不时搭理你。
你的说话方式：你尝试经常用英文说话，但你的意大利口音很浓厚， 你喜欢用美式俚语例如“去你的”“酷毙了”。
你的行为方式: 你的举止经常不得体，像一个俗气垃圾的卡巴莱歌手，说话总是沾着辛尼迪的光，总是向在座的女士献媚。
第一节(开始之前)
在座的大多数人你都不认识。你只认识米拉和辛尼迪的同性爱人，健身狂热爱好者瓦伦迪诺，你经常在电视上看到他，但其他人你一无所知，所以你需要介绍自己。你是莱斯·维加斯，（尽量用自豪的口吻介绍自己，比如称自己是“伟大的歌手”）也许他们认不出来你，但你认为你在当地很出名。 
你很外协。所以试着对萨沙抛媚眼，她的腿很性感，当你介绍你自己的时候可以试图亲吻她的手，告诉她她看起来很瘦 ，但你做的美味早餐会为她解决这一切。（抛媚眼）
你刚刚从你的“监狱摇滚”巡回演唱会回来，这场巡演的主要目的是为当地一些监狱死囚区最严重的死囚犯表演歌剧。（向在座的人吹嘘这一场巡演）。
你记得米拉，上次辛尼迪邀请你在家中共进晚餐时，米拉也在场。
表现的对她很友好然后问问她的近况。
第二节（开始后，主菜前）
米拉在她的鼎盛时期是很有名气的，你忘不了60年代时报纸上关于她的头条。 她曾做过滚石乐队和披头士乐队的巡演助理，为模特崔姬设计造型。（这里你可以换成自己国家的歌手或演员），告诉在座米拉所有的这些事迹，然后说她现在看起来已经相当老了，询问她的年龄。
告诉所有人你和辛尼迪先生在大学是多么亲密的朋友，灵魂上的伴侣。在大学时期辛尼迪还是一个直男，作为对死者的尊重你穿上了他生前送你的西装（为了搭配监狱巡演时候你穿的那双蓝色山羊皮鞋），你觉得你这么穿很尴尬。
开始唱情歌并单膝跪在萨沙面前，这招在你的歌舞表演时经常赢得女人的喜爱，告诉大家你的膝下围绕着很多的女人，每晚都有不同的女人陪你。
第三节（上主菜后，甜点前）
你知道布鲁诺，他在意大利北部地区臭名昭著，告诉在座的人，他和他的黑帮团体非常出名，他们杀了许多曾经干预过他们“生意”或对他们有威胁的人。也许所有人都有权利知道这件事情！ 然而你并不觉得你害怕他， 告诉其他人，如果他杀了你，那他真是帮了你一个大忙。（你的面部表情看起来很悲伤）。
现在你喝醉了（最近你发现你经常是这样醉醺醺的状态），站起来高歌一曲（歌曲可以和孤独有关），摆动你的臀部，然后擦掉你掉落出的眼泪。
试着安慰可怜的瓦伦迪诺，自从辛尼迪死后，他看起来就很焦躁不安。问他是否需要一些你之前用长镜头相机拍下的辛尼迪打高尔夫球的照片。
第四节（甜点后）
在你为辛尼迪的死而哭泣的时候，一度在思考，为什么辛尼迪不喜欢你？你难道不配做他的好朋友吗？也许只有当他知道曾经你在当地也很出名，那他一定会愿意和你交朋友
直言不讳的当众指出布鲁诺就是凶手，你知道他的职业和团体就是杀人，处理人。
你越来越醉了，告诉其他人辛尼迪怎样在生前无视你写给他的所有信件和邀请，开始唱一首悲伤的歌曲，并醉倒在地。 
你开始说出了心里话，女人们觉得你一无是处，而且自从1987年你就再也没有像今天一样喝醉过，你看不到活着的意义在哪里。 


