人物分析
萨沙·奥利
你是一位国际知名超模，你认为所有人都被你的魅力和名气所吸引。你是媒体的宠儿，但你不满媒体有时过于夸大的事实和虚伪的称赞。你认为一个美丽的人天生可以得到她想要的一切。即使让你付出一切代价也在所不惜。辛尼迪曾经非常的宠爱你，在他的新品发布会上，你作为最重要的明星，总是第一个出场走秀，正因为他的宠爱，你可以任意发号施令。然而最近，辛尼迪开始把他的目标转移到其他新模特身上，你意识到自己的位置开始渐渐不保了
。
你是一个要求高而又被宠坏的女人，除了有钱有势的人，其他人在你眼中如蝼蚁。你从不和身穿20，000美金以下衣服的人打交道。这是你的原则。
你的说话方式：非常美式，加州口音，你的口头禅：什么？？随便，loser.
你的行为方式：傲慢，你甚至觉得别人不配和你呼吸共同的空气。
第一节(开始之前)

当你喝第一口酒的时候，你开始变得十分嫌弃，告诉大家你喜欢喝香槟，你拒绝喝这一滩污泥，他们怎么可以如此对待你？
给瓦伦迪诺一个飞吻，他是辛尼迪的男友，而且你和他相处愉快，他甚至偶尔充当你的健身教练。
用手指向那个卑鄙生物莱斯·维加斯，问他为什么会出现在这里。你想象不到辛尼迪的死和他这类人有什么关系。你要求换一个离他最远的座位。每当他尝试和你说话的时候，你都很嫌弃，而且发出干呕的表情。
第二节（开始后，主菜前）

抱怨他们给了你太多的食物，看在上帝的面子上，你是一个超级名模，你要求自己每天最多摄入250卡路里。询问瓦伦迪诺能否下周给你定制一个健身计划。
这个黑帮老大（布鲁诺）看起来正在试图和你搭讪。粉碎他的妄想，告诉他，他并不能满足你需要的那种生活。上周你刚刚和莱昂纳多·迪卡普里奥（泰坦尼克号男主。。翻译的我也是醉了）去了有名的“IVY”餐厅（用高傲的语气对他说出这番话）。上周你正坐在伦敦最豪华的餐厅享用美食，而现在你以坐在这里为耻，你恨不得找个地缝钻进去。
看着莱斯，边伸出手指着他，边冲他喊道：loser！
第三节（上主菜后，甜点前）

告诉在座的各位，有时候你觉得你的生活水深火热，但相比较于莱斯，他似乎比你更甚
辛尼迪告诉你你的年龄已经不适合继续模特生涯了。这个混蛋养的！但是在好莱坞，25岁是一个做整容手术最合适的年龄。问米拉， 她是在哪里做的整容手术，告诉米拉她看起来完美极了，最多53岁。
作为辛尼迪的好朋友，你知道最近他一直被莱斯·维加斯的邮件以及电话骚扰，莱斯迫切的想和他恢复往日的亲密朋友关系，但他所做的一切吓坏了可怜的辛尼迪。告诉所有人这些事情，因为你实在忍受不了莱斯对你的打情骂俏和自作多情。
第四节（甜点后）
如果莱斯声明他是很有名气的，你应该去羞辱他，告诉他所有人都知道他只是一个又老又可怜的意大利卡巴莱歌手，在美国，没人知道他是哪根葱。
米拉和马可有一段地下情！真恶心。他俩都像寄生虫一样，没有工作，依靠着辛尼迪的收入住在辛尼迪的宅子里过着不耻的奢侈生活。你觉得大家都需要知道这一点。辛尼迪几乎要忍受不了把他们两人赶出家门了。现在由于辛尼迪的死亡，他们两人可以从中获利全部的遗产，局势全部扭转了，告诉所有人这一切。
你是个两面派的人，即使你和瓦伦迪诺曾经是好朋友。你仍然震惊于他对布鲁诺抛媚眼，你记得辛尼迪以前经常因为瓦伦迪诺喜欢和别的男人调情这件事发火，两人因此经常对对方大打出手。可怜的辛尼迪，尸骨未寒的他现在该多么的伤心啊。
