小青
你全名叶青，曾经在日本东京大学留过学，回国之后你接手了家里的生意表面看起来你是一个名流贵妇，而你的丈夫却常年在外做生意，偶尔回来一躺很多人都看到你和汪伪政府财政要员范云洪暖昧的出现在酒吧，歌厅，电影院这样的地方，他们怀疑你和范云洪有着不寻常的关系。
你的真实身份其实是青帮老大的女儿，而你的丈夫却只是个障眼法，他其实是你的表哥，被父亲拉来掩护你身份的，你凭借你在青帮的人脉关系，倒卖出售些军火和毒品。你和范云洪在一起也只是为了交易，他是你们青帮忠义堂范老太爷的独子，外号青帮“小老大”，经常从你这里购买军火，不过之前断断续续的一些暗杀和袭击案件你隐约的猜测都与他有关。一般为了取货你们之间都是在见面的时候说明，但是因为最近你感觉这个人可能隐瞒了一些事情，你怕之后出了事和你脱不了干系,所以最近几次你开始变得小心谨慎,选择了和他书信来往你对他的称呼是 L.B ( little boss ) 也就是小老大的意思
不久之前，范云洪又联系了你，让你为他准备一些香瓜手雷和几把冲锋枪价格是五根金条，你没有多问，准备好东西以后，便把香瓜手雷放在了汇丰银行的保险柜里，把冲锋枪放在了吴淞口的码头仓库里。今天来到咖啡馆便是之前和范云洪约好的，邀约人是你，这个咖啡馆就是你们交接的地点，你在前两天给写了封信，出于谨慎你派你的贴身丫将这个信送到了一处在范云洪名下的公寓转交给他，信上的内容是 :
LB
你要的香瓜我已经买好了放在汇丰银行的 276 号保险柜，你要的新家伙我也用油纸包好放在了吴淞口的码头仓库里，到时候自己去取。后天下午廊桥咖啡馆碰面交易。
今天下午发生的事情
下午 3 点 30 分，你进入了廊桥咖啡馆，然而你环视一周并没有发现范云洪于是你找了个地方坐下,刚坐下范云洪便不知道从什么地方走了过来坐到了你的对面，然而在你们即将交易的时候，服务员大喊“死人了”，伴随着一声枪响没有多久法租界的警察就包围了这里。你并没有收到范云洪给你的金条，你也没有将半截汇丰银行保险柜的钥匙交给他。在你想要如何脱身的时候一声枪响，发现钟朗探长带着人走了进来
你趁机观察了四下的情形，和你一桌的范云洪是你的生意伙伴，而外界都认为你们两个的关系十分暧昧。
另一桌上的马浮根是汪伪政府特别行动处的处长( 特务头子 )而你知道其实他有的时候做点黑吃黑的勾当，将一些鸦片倒卖给你，但是他还和另一些不明身份的人有过往来。和他同行的还有他的小弟童阿四，他是个瘾君子，每次马浮根卖给你鸦片的时候他都会从中抽一点，他的那点收入根本承担不起他的毒品开销，不过马浮根和他的小弟童阿四并不认识你，今天应该是第一次见到你。前面一桌的谢雨是个一流女演员，你看过她的龙套作品，但是你知道她还有另一个身份，就是马浮根的情妇。和她一桌的私家侦探黄克明你们并不认识。钟朗探长你是认识的，不过他应该不认识你，在法租界的青帮小弟惹了事情都是你安排人去和他套近乎才能捞人。
当然，最让你担心的是那个穿着和服的女人，你认识她，她是你东京大学的同学叫竹内云子，是个空手道高手，你们相识在空手道社团，但你一直不是她的对手根据你对她的了解她的身份一定不简单而她现在正坐在那里优雅的喝着咖啡好像并不关心和害怕这场已经发生的凶杀案
人物关系
钟朗 : 法租界的探长，外号神捕。他和马浮根都曾经效力于重庆政府马浮根:一直和你有毒品买卖，但他从不知道你是买方，捞了不少黑钱童阿四: 马浮根的小弟，在你的手下与马浮根的交易中他总会偷偷的抽水。范云洪:跟你一直有军火买卖，你怀疑他是革命人士，表面上你们的关系十分暧味
谢雨:根据帮内的情报，马浮根的情妇，三流女演员
黄克明:根据帮内的情报，他是个出色的私家侦探，很多有婚外情的老板都哉在他的手上。好像最近受范云洪的未婚妻钢铁大王之女陈姗姗所托调查你和范云洪。
竹内云子: 穿着和服，是你在东京大学的同学

你的线索
1.马浮根在走私和倒卖鸦片，这事情都是童阿四在办。
2.你怀疑范云洪是某个抗日组织的人，但是你多次向他质问他都圆滑的解释过去了。
3.谢雨是马浮根的情妇，她那里有可能有马浮根的秘密