童阿四
你是马浮根最忠心的手下，效力于汪精卫政府的行动队，负责各种诸如抓捕中共抗日份子的事宜。
实际上，你是一个不折不扣的小混混，谁当家听谁的，在重庆政府当政的时候你是当地保安团的一员，而现在你卖命于汪精卫新政府(汪伪政府)。你是个瘾君子，有着严重的毒瘾，但是你的那点微薄收入并不能满足你对毒品的需求你因为吸毒欠下了一屁股的债，而这个时候一个好事上门了，马浮根总是让你们行动队干一些黑吃黑的勾当，抢一些走私货包括毒品，而为了安全起见销赃的事情他都一并交于你，你负责把所有的鸦片毒品都卖给青帮的“大姐”，不过你并没有见过她，每次都是和她的小弟进行交易。为了能够满足自己的需求，你有了第一次从中抽水的事情，就一直千到了现在，马浮根虽然知道一些，但也都一直睁一只眼闭一只眼。虽然你一直偷偷在交易中抽水，但是欠的债利息越积越多让你至今都没有还清。你知道谢雨是马浮根的情妇，而每次赃款你都放在了一家书店的诗经中，而你蹲点发现之后经常出现在书店附近的只有马浮根的情妇谢雨。所以你坚信，马浮根的赃款一定藏在谢雨手上
你一般都随身带着毒品以及吸毒用的锡纸和火柴，因为你毒瘾犯得厉害，只要有一段时间没有在销赃时抽水，毒品被你吸光后，你就会从青帮“大姐”的手下那里再买一些毒品。
在前段时间，马浮根带着你和日本宪兵队，进行了一次抓捕行动，你们一眼就看出了那个穿长衫的人有问题，宪兵包围了上去，不料那个人掏出了枪打死了两个宪兵往楼下跑去，你迅速绕到一楼，开枪射中了那个人的小腿，把他控制在了大门口。之后的事情你就不知道了，你只知道被抓的那个人应该是一个抗日分子，后面几天受尽了酷刑。
这次来廊桥咖啡馆的抓捕任务就是马浮根安排的，因为这是法租界的地盘为了掩人耳目行动起来会比较方便马浮根只带了你一个人和他便装进入了廊桥咖啡馆，其他兄弟则在外围负责盯梢，他叮嘱你这次行动是秘密抓捕，你们要找到在这接头的中共杭州与上海交通员
今天下午发生的事情
3 点20 分，你和马浮根刚刚坐下准备等待鱼儿上钩的时候，你的毒瘾又犯了，你借口上厕所偷偷溜到厕所里面吸毒，在去厕所的路上看到路边的角落里有东西，你走了发现是一个女士钱包你激动的捡起来打开想着没准还能白赚一笔然而打开钱包后你发现里面只有一张模糊的照片，勉强能认出应该是一个秀气的少年，你把照片放了回去，把钱包放进兜里想着没准一会还能用钱包和失主换一笔小钱，美滋滋地走进了厕所
吸毒时，你突然听到外面貌似有声音，经常用刀让你轻易地分辨出这是利器划到皮肤的声音，不过你在享受毒品，加之最近的上海滩发生斗殴流血事件本来就不稀奇，也就没有出去看。
3 点30分，在厕所内吸完毒后你把吸毒用的锡纸和装毒品的袋子随手扔到了厕所的地上，走出厕所到了洗手的地方，你突然发现了一具尸体，吓了你一跳没想到竟然发生了命案。你迅速冷静下来，看了看四下没有人，想着从尸体上没准也能搜到值钱的东西，你从上到下把尸体的衣服翻了个便，无奈只在尸体的衣服中的夹层里面翻到了有一张纸条，纸条内容如下:
六月......和你......走在外白渡桥上，打着伞......做礼拜。( 其余的字迹已经模糊不堪)。
你把纸条藏了起来，故作淡定的走了回去。果然，你刚回来坐下，突然有人大喊”死人了” ,你和马浮根准备掏出枪控制局面,没想到马浮根竟然开了一枪声枪响之后 法租界的警察包围了这里,而带头走进咖啡馆的是马浮根的对头钟朗探长。
其实，在你坐下的时候你就发现这个咖啡馆里人有点多，你对面的桌上坐着小老大范云洪,还有他的暖昧对象小青,而他们前面一桌坐着马浮根的情妇谢雨还有一个带着礼帽的男人。而你们前面有一个穿着和服的女人静静的坐在那里安静的喝着咖啡，好像这场已经发生的凶杀案与她并无关联，你好像在审讯室见过她，当时她一身皮衣，马浮根对她言听计从。
人物关系
钟朗 :法租界的探长外号神捕，马浮根的死对头，你知道这次抓捕行动之前好像听说他不当班，马浮根便松了一口气
马浮根:你的领导特别行动处处长，心狠手辣，老奸巨猾形容他实在是太符合了，你和他后面做尽了坏事
范云洪:新政府的财政要员，你与他没有什么接触。在他眼里你只是马浮根的走狗
小青:范云洪的暖昧对象，看起来是一个名流贵妇，但是她的声音给你一种似曾相识的感觉。
谢雨:马浮根的情妇，她应该认识你只是装作不知道黄克明: 一个带着礼帽的绅士，看样子是的你并不认识。
竹内云子: 穿着和服，你在审讯室见过她，看起来非常神秘
你的随身物品
一毛瑟手枪，装满子弹，可以使用两次
2.一盒火柴还有一张锡纸( 你用来吸毒的 )
3.一个钱包，里面有一张印着模糊少年的照片
4.一个纸条，上面写着: 六月......和你......走在外白渡桥上，打着伞......做礼拜。( 其余的字迹已经模糊不堪 )
你的线索
1.马浮根的情妇谢雨那边可能有马浮根灰色收入的证据
2.小青和范云洪之间除了情人关系以外，可能有其他不为人知的关系
3.这个和服女人进去过那个审讯抗日份子的审讯室,她的身份可能不简单