谢雨
你有很多身份。
你的职业是一个三流的女演员，拿着微薄的收入，但是你的装扮却让人看起来价格不菲，这就是你的第二个身份，汪伪政府特别行动处处长的情妇。
不过你真正信仰的是共产主义，你的第三个身份是军统上海站的老情报员负责发送电报等工作，范云洪是你们组的领导，今天来廊桥咖啡馆就是为了负责放风帮助范云洪完成军火交易，为了即将到来的行动。你对外界称你今天来到咖啡馆是和自己的朋友约了来对戏的，你故意让拉朋友的黄包车夫多绕点路让她不好那么早就来到这里，为了掩护你的领导。这次很奇怪，是小青的贴身丫将这个信送到了一处在范云洪名下的公寓，而信你并没有给范云洪看到只是口述给了他并告诉他已经销毁。信的内容如下 :
LB
你要的香瓜我已经买好了放在汇丰银行的 276 号保险柜，你要的新家伙我也用油纸包好放在了吴淞口的码头仓库里，到时候自己去取。后天下午廊桥咖啡馆碰面交易。
为了安全起见你并没有把信销毁而是放在了身上打算把它交到自己中共的司志手里，是的，你的第四个身份便是中共苏州站的交通员。三线女演员是你的伪装身份，你说你在苏州老家有个老母亲要照顾，所以你每周都要回一趟苏州，你在电影公司的工资并不高。但是这都是假象，是为了掩饰在苏州站和上海站之间进行的情报传递，你们传递的方式是在外白渡桥旁边的教堂，每个礼拜日结束的晚上 7 点，是诗歌班唱歌的时间，你会走进忏悔室将情报拿走，且放置自己的情报，但是你并不知道你的东西何时被人拿走，也不知道何时上海站的情报放在那里，但是没有一次有误差，所以你很放心。你是马浮根的情妇，这也是组织上的安排，负责盯守着这个汪伪的走狗。这个事情在上流社会并不是什么秘密，马夫人为了不生祸端也就忍气吞声。马浮根很多灰色交易的秘密你都知道，并且他很信任你，每次赃款他都会安排人放在一家书店的诗经中，你取后将所有的灰色收入资产放于你的公寓之中。所以你这里有很多他的秘密，但是这件事情只有你和他知道，为了保证自己中共的身份不被暴露并没有和你军统的领导范云洪说.就在军火交易的前两天，你收到了组织来的电报，告诉你与中共同志的接头密语，一共两条 :(1)六月天热南雁往北飞。( 2)我希望和你在六月的某个礼拜天相约在外白渡桥下着雨打着伞一起去教堂做礼拜。
你今天来的目的除了帮助你军统的领导范云洪完成军火交易以外，是收到中共上级命令与杭州站和上海站的交通员会面，进行下一步更大的计划。这次情报传递的组织者是代号“南雁”的特派员。为了不引起范云洪怀疑，你打算等范云洪完成交易之后过会儿再离开，完成这次接头任务
今天下午发生的事情
2 点 20 分，你早早地便来到了咖啡馆，给你的领导望风。就在你坐在一个可以纵观整个咖啡馆大厅和窗外情况的位置后没过多久，2 点 30 分左右你看到一个可疑的带礼帽的男子走了进来，走到前台不知道在翻看什么书，你并没有在意，没想到他看完书后突然径直走了过来坐到了你对面，自称自己是个私人侦探与你聊起天来，你并不认识他，但是为了避免怀疑你只能应付着他的话，而他却不以为然的继续和你交谈着。
2 点50 分，你的领导也走了进来，你跟他招手示意一切正常后他找了另一个桌子坐了下来，看到你和这个男人交谈，你的领导范云洪显然并不满意这个情况。
另一件棘手的事情是你的钱包不知道在什么时候丢了,幸运的是来之前你并没有把小青写给小老大的信放在钱包里，而是藏在你的衣服缝制的夹层里，不过钱包的夹层里有张很重要的照片( 你的母亲告诉你这是哥哥，但是已经不在人世了)，虽然早已模糊，只能看到一个秀气的少年，你想着要赶快去找一下。
3 点15 分和你闲聊的私人侦探去了趟厕所，你趁机想着去找找你的钱包然而你在咖啡馆的大厅绕了大半圈都没有发现，你失望的走了回去，发现私人侦探已经回来了，你继续和他闲聊。
3 点 25 分，卖家还没到，你看到你的领导走向了厕所，过了会儿他回来了拿着眼镜布擦拭着自己的眼镜,这时和他交易军火的小青不知道什么时候也坐在了咖啡馆，你的领导坐到了她对面，没过多久就听到有人喊“死人了”，就在你和你的领导准备迅速撤离的时候，伴随着一声枪响，法租界的警察包围了这里而带头的则是神捕钟朗探长
人物关系
钟朗:你所在的法租界的探长，外号“神捕”。
范云洪:军统上海站的站长，你的领导
小青:表面上是范的情妇，但你知道你们之前行动的军火都是由她提供的.
马浮根:你的情夫，其实是你监控的对象，他的很多背地里的勾当你都知道且还有证据
童阿四: 马浮根最忠心的手下
黄克明 :第一次见面说自己是私家侦探在和你聊天搭讪你，但你并不想多搭
理他。
竹内云子:穿着和服，根据你的情报她可能并没有看起来那么简单，你可以找她刺探情报。

你必须要当众问的事情
有没有人捡到了你的钱包
你的随身物品
1.电影公司给你的剧本
2.小青写给小老大的信，藏在你的衣服缝制的夹层里
3.马浮根灰色收入一一走私和倒卖鸦片的收据

你的线索
1.范云洪在格斗、暗杀、医术等方面都有高超的水平，他身上很多东西都能成为他的武器
2.为了掩藏自己，你并没有带枪
3.你发现死在洗手间的人好像是中共的交通员