马浮根
你是一个聪明的人，你卖命于汪精卫政府的特务组织，手上沾满了革命者的鲜血，但是你知道你的存在可以让军统和中共的情报部门想要收买于你，于是你开始了情报交易,你之前一直将情报卖给中共，与你接头的那个人自称代号老枪每次和你都在云来客栈交易
你也是一个不折不扣的捞钱主义者,你曾是青帮的弟子但因一些旧事早就脱离的组织，但是为了在江湖上继续混下去你依旧承认自己是青帮弟子，只是不用再守他们的规矩。表面上你卖命于汪精卫政府，却在暗处与中共做情报交易，与青帮的“大姐”做着鸦片交易，这些鸦片都是你黑吃黑所得，这些事情为了掩人耳目你都交给童阿四去办，你知道他在交易过程中自己抽水，但是为了保证秘密不被泄露，只要他做的不过分你也就睁一只眼闭一只眼。你的情妇是谢雨一个18 岁的三流女演员，你所有的灰色收入所得你都让童阿四放在了一家书店的诗经中，然后让谢雨去取后放在她那里，你对她是十分的信任，但是她并不知道你的钱是从哪里来的
在前些日子，汪精卫政府的财政要员范云洪找到了你给你透露了一条情报说中共将在两天后的百乐门接头，是苏州站的交通员。你知道他一直对你怀有敌意，因为在他刚刚回到上海的时候，一年前他回到上海你曾怀疑他和军统或者新四军有着联系，但是你用帮规暗话试探过他，是真的范老太爷的儿子，这件事情发生在酒会上搞得你很没面子被很多人指责，从此之后你在他面前低人一等，你直记恨在心，找机会处处给他下套想要抓他归案，但都以失败告终。而这次他给你提供了情报让你觉得他更加不怀好意。
你并没有立刻组织你的别动队进行抓捕任务的部署，而是思索着怎么样将这条情报交到中共手里，毕竟这可以换来一笔不小的收获。但是你发现事情并没有你想象的那么简单，当天下午你就被范云洪的阿姨约了叫你打麻将而你却无法推脱，牌局上你心不在焉，输了不少钱，不过对于你真正的收入而言这都是小钱你并不在乎，你心里所想的是如何向中共通风报信。就在第二天，日本司令部的宪兵队长找到了你，以责怪的语气向你询问中共最近有没有动向，你本想本能地开口说没有，但是突然想到了昨天范云洪给你提供的消息，你立刻汇报，但是宪兵队长还是喋喋不休继续问道，为何到现在别动队还没有动静，你只能以兄弟们都累养精蓄锐今晚就开会之类的理由搪塞过去。糟糕的是宪兵队长表示会同时参与这次行动，且就坐在了你的办公室里没有想走的意思，你只好从橱里拿出上好的浙江龙井招待他。
第三天，你们如期行动，你和日本宪兵队长一眼就看出了那个穿长衫的人有问题，宪兵包围了上去，不料那个人掏出了枪打死了两个宪兵往楼下跑去，你看着宪兵队长从二楼追了下去，你只好跟着下去，发现那人腿部被你的手下童阿四开枪射中，已经被控制在了大门口。
制服这个人后，你想着趁机捞一笔，便向中共上海站的组织提出了 5 根金条的交换条件，不料被拒绝了
在之后的两天里你看着这个人受尽了各种酷刑，依然没有说什么有用的消息，你从心里佩服这个硬汉，在你想着日本人快要失去耐心的时候，有个女人穿着一身黑色皮夹克走了进来，她是竹内云子，上海宪兵司令部司令的女儿。她手里拿着两碗饭和一碗肉，坐在这个受刑犯的面前吃了几口，问他香吗，那人没有回应，就这样每到了饭点不光自己在那里吃的津津有味，还让你和其他几个你的手下以及日本兵在那里吃饭，直到第五天，在晚饭的时候那个人突然摆动着自己的身躯嘴里念叨着什么 ,竹内云子走了过去,将耳朵凑到他的脸庞问你在说什么突然那个人高喊我要吃，我要吃。竹内云子按住他的脑袋问他，告诉我你的真实身份。那人说道他是中共苏北的特派员，来是为了和上海站交通员联络。告诉上海站交通员，杭州有重大信息，要有特派员过来与之接头，代号是南雁。相约在周后的廊桥咖啡馆。
你听到这个消息之后惊呆了，在场只有你和其他日本兵还有竹内云子，你的手下们都去寻欢作乐去了。你深知这个消息无论有多么值钱都不能说，因为没有什么比你的命值钱了。你站在那里一句话都没有说，竹内云子把那人的一只手铐解了下来，他狼吞虎咽的吃了起来，她慢慢的走向你，突然一个转身从腰间掏出把手枪，你只听到一声枪响，犯人倒在了地上而他身后的墙上喷满了血迹和脑浆。
竹内云子和你说到，廊桥咖啡馆位于法租界，我们日本宪兵进不去，只有靠你的人秘密逮捕，而我则会以路人的角色看着你们。你从她的眼里只看到了心狠手辣。
今天下午发生的事情
根据那个中共交代接头时间是下午3 点45分好的消息是你的死对头法租界探长钟朗今天休息。
为了掩人耳目行动起来会比较方便，你在下午 3 点 20 分只带了童阿四和你进入了咖啡馆，而其他兄弟则在外围负责盯梢。你一进入咖啡馆就注意到一个贵妇在咖啡馆里四处走动，鬼鬼崇祟的，不知道在干什么，仔细看去她好像是和范云洪走的很近的那个小青，你们这个上流社会圈子里的人都觉得他们之间有一腿，但是没有人有证据，范云洪的未婚妻多次抓奸都未果也很是气馁，你前两天听范云洪的小姨说，范太太要找专业的私家侦探去班这件事情。
但是在你们刚坐下，童阿四就去了趟洗手间，3 点 35 分时他回来了，正当你纳闷他怎么去那么久的时候，你发现有人大喊“死人了”，你本想迅速鸣枪控制局面，但在你的枪响之后，法租界的警察迅速包围了这里。而带头的却是探长钟朗。
人物关系
钟朗:你的死对头，曾经你们都效力于重庆政府的警察局，但因政见不同泓沪会战之后，他选择了法租界而你选择了汪精卫政府。本以为他今天休息没想到居然是他带人包围了咖啡馆。
范云洪: 青帮忠义堂的太子爷，外号小老大，和你有过节
小青:一个名流贵妇和范云洪走的很近，你们这个上流社会圈子里的人都觉得他们之间有一腿，但是没有人有证据，范云洪的未婚妻多次抓奸都未果也很是气馁，你前两天听范云洪的小姨说，范太太要找专业的私家侦探去班这件事情。谢雨:你的情妇，你所信任的人，你没有想到她今天也在这个咖啡馆里，你听她说的是叫上小姐妹来对剧本，有新电影要开拍。
童阿四: 你最忠心的手下，曾经活累活都给他干毫无怨言，之后一些不得见光的事情就交给了他，他是个瘾君子，你知道，所以对于他有时从你的灰色收入里抽那么点并不是很在意，毕竟要喂饱自己的手下
竹内云子:司令的女儿，但是从审讯的事情看起来，她具备非常优秀的审讯技巧，你怀疑她是日本特高课的间谍
黄克明 :称自己是私家侦探收到范太太的委托前来调查婚外情，你并不认识
他
你必须要当众问的事情
根据你的情报钟朗今天并不上班为何又出现在了这里，向他询问
你的随身物品
1.勃朗宁手枪，用掉了一发子弹，还可以使用两次
2.一块手帕上面绣着雨点，这是谢雨送给你的
3.一个军统专用便携式医疗包，可以使用两次
你的线索
1.你的抓捕任务失败了，因为死者就是你们要抓捕的中共交通员，但不知是上海的还是杭州的。
2.在你第一次进行交易的时候，是你亲自去的，你只听到了“大姐”的声音但是你坚信这个声音的特点是小青的，你怀疑她是青帮上海的老大。
3.竹内云子的手法和动作，你觉得她和日本间谍组织一定有关