黄克明
你是一名私家侦探，你主要负责调查上流社会那些老爷太太们的私事，很多有婚外情的老板都栽在了你的手上，你好像也得罪了不少人，因此最近你想把手头上的任务工作都完成以后离开南方到北方投奔你的亲戚。
你常年不在你的事务所里，一般与人约谈不是在酒吧就是咖啡馆这样的地方，你在上流社会圈子里小有名气
在前不久你又有生意了，你的目标是汪伪政府财政要员范云洪，雇主是和他有婚约的钢铁大王的女儿陈姗姗，因为这位小老大和一位结了婚的名流贵妇走的很近，就是小青。根据你最近的调查了解，范云洪是青帮忠义堂范老太爷的独子曾经在英国留学 8 年，回来后与汪伪政府的特务头子马浮根发生了不小的矛盾你对小青的了解并不多，只知道她是一个名流贵妇，丈夫常年在外做生意，偶尔回来一躺，她好像和青帮也有一定关系。今天你来到廊桥咖啡馆就是为了进一步调查这些事情。来到咖啡馆以后，你挑了一个可以纵观整个咖啡馆大厅和窗外情况的位置，假装和坐在对面的一个女孩搭讪来掩人耳目，闲聊得知这个年轻貌美的女孩是个三线女演员不过你发现范云洪好像已经注意到了你,这让你很尴尬当你想着如何进行调查的时候，有人大喊“死人了”，随后伴随着一声枪响，法租界的警察迅速包围了这里，而带头的就是神捕钟郎探长。
你的真实身份是中共杭州站的交通员，代号“南雁”，常年的持枪行动让你的手掌上长了老茧，身上也有不少处刀伤和枪伤。这次来咖啡馆的真实目的其实是和上海站以及苏州站的交通员交换情报，这次的行动也是你所安排的。你的电报告诉你，你们这次的接头密语是 :我希望和你在六月的某个礼拜天相约在外白渡桥下着雨打着伞一起去教堂做礼拜。同样的他们也知道你的代号是“南雁“他们收到的第二条电报内容就是六月天热南雁往北飞。
不过最近貌似出了点状况，中共苏北的地下党的一位同志，不久前离奇的失踪了，他掌握着你们这次接头的情报，这让你不由得紧张起来，你怀疑这次交接的事情可能已经暴露了，于是你把原定在 3 点45 分交换情报的时间提前了半小时。你身上的情报就是告诉上海站，军统近期有大动作估计是暗杀居多
今天下午发生的事情
你下午 2 点半便来到了咖啡馆的前台，翻开了前台那本圣经你在患难的时候呼求我，我就必拯救你，而你要颂赞我诗篇 15.15
这是时间暗号于是你将书签随意放到了这一页上，然后你便坐在了那个女孩对面和他闲聊。
你们交换情报的方式是把情报放到礼帽里，错拿礼帽，不过你们情报已经交换完毕了，接头人原来是代号叫“神父”的人，而今天来的却是其他人。上海站的同志来了以后就在咖啡馆里看了圣经
3点15分，你和同志在咖啡馆的厕所洗手间错拿礼帽交换了情报
3 点20分，就在你交换情报出来厕所走回座位的路上，你看到那个好像是马浮根的手下不知道弯腰捡起了什么东西，你没有看清，回到座位上却发现之前和你闲聊的女孩不见了踪影，两分钟后她回来了，你没有多问，继续和她聊天3 点35分，有人大喊“死人了”，随后伴随着一声枪响，法租界的警察迅速包围了这里，而带头的就是神捕钟郎探长。不幸的是，后来你发现死在厕所里的那个人就是和你交换情报的这位同志
人物关系
钟朗 : 法租界的探长，外号神捕，没有接触
小青: 看起来是范云洪的暖昧对象，社会名流贵妇
范云洪:青帮忠义堂的小老大，你的调查目标，根据你的调查他好像和日本司令的女儿也不清不楚.
谢雨:不认识，聊天得知是个三线女演员，为了掩人耳目你来搭讪她。
马浮根:汪伪政府的特务头子，手上有着抗日者的鲜血，但是为了情报利益你的同事一直和他有着情报交易往来。
童阿四: 看起来像是马的手下，之前并不认识
竹内云子:神秘的和服女人，至少你认识她的时候她是这样说的，你和她有过露水情缘的一夜情，根据你对她的了解，她的空手道非常厉害，还会医术
你的任务
1.隐藏好自己的身份，找到凶手迅速脱身
2.本来与你接头的上海站同志不幸遇害了根据交通员的信息可能在场还有你的同志尝试着去联系到他，最好找到代号叫“神父”的人，告诉他军统近期有大动作估计是暗杀居多，然后互相保护好自己
3.调查清楚范云洪与小青之前的关系
4.你最近赚的钱都被你打点琐事用光了，趁着这次在咖啡厅尽量多弄到一些钱，至少 600 银元，以备随时动身去往北方
你必须要当众问的事情
小老大和小青之间到底什么关系
你的随身物品
1.一个钱包，里面装有 200 银元
2.一把蝴蝶刀，可以使用一次。
3.一部微型照相机，可以使用两次
你的技能
1.侦探警觉
当别人使用技能查看你的线索时，你可以使用该技能，对方查看不到任何线索目仍然消耗一次技能使用次数。
使用次数 : 三次
2.神仙之手
你天生手指灵巧，告诉法官你想从哪位玩家身上偷走哪件物品，如果那位玩家身上没有你指定的物品，法官会随机拿一件给你。(被偷者不知道是你偷的，如果偷钱，每次最多偷 100 银元 )
使用次数: 三次
你的线索
1.接头人原来是代号叫“神父”的人，而今天来的却是其他人，他给你的信息是近期军统有大动作，估计是暗杀居多。这张字条已经被你沾了水扔到窗户外面去了。
2.根据你的调查，范云洪在英国留学期间曾经加入过中共，不过后来不知道因为什么原因又退出了.
3.你是这次情报交换的组织人，上海站的同志并不知道苏州站的同志也来了，但是你们不知道他/她是否来了或者还是没到。