自我介绍
大家好，我是南枫。是组织里的大师兄。正如诸位所知，这次不幸事败的是我心爱的木棉。作为大师兄，我一定会帮助师傅带领大家解开谜团，让背叛者获得应有的惩罚!

南枫

“我也是爱你的呀。”每当我看到【春烟】在角落里哀伤的偷偷看我，怀里的【木棉】再撒娇嬉闹我便都感觉不到了，只是在心里，一遍一遍的对着【春烟】这样说道。
我的父母也是暗影的杀手，因此我从小就在暗影长大，深得暗影首领--【江岚】的信赖。我也确实忠诚于他，每次的任务计划和战略部署我都会亲自参与，依靠我久读的兵书和缜密的思维帮助组织制定出了一系列堪称完美的作战计划，更帮助暗影名声大振，一举跻身江湖中排名前几的杀手组织。【江岚】的赏识和信任让我在暗影过的顺风顺水，因此之前的我也一直觉得，虽然身在冷血残酷的杀手组织，但我的生命中还有被赏识的快乐，还有希望和光芒。【夜雨】是我的希望，是他的善良让我感觉到组织中的一丝温暖，而我的光芒则是我的【春烟】。
那是一个像往常一样的任务，大家都没有放在心上。我和【夜雨】，【江岚】是那次任务的执行者。谁知，本以为我们大获全胜之时，被行刺者的侍从居然拼死逃走找来了增援，源源不断的增援使得我们迅速占了下风。
这时，【夜雨】想出了一个办法，他决定舍弃自己的性命为我和首领谋得一线生机。在下一波敌人的增援即将赶到的时候，他冲了出去，在半路上引得新来的增援跟随他去了通往悬崖的岔路，而我和首领奋力杀光了我们身边的敌人，躲藏起来，等到追着【夜雨】去的那些敌人撤离，我和首领才狼狈的逃了回去。
半路上，我们遇到了闻讯赶来支援的【夜酒】。但为时已晚，恐怕【夜雨】早就被杀死或掉下山崖了······我不敢看【夜酒】的眼睛。我与【夜酒】，【夜雨】是拜过生死的兄弟，而【夜雨】和【夜酒】更是亲兄弟。【夜雨】是那么的善良，他经常在任务中执意救走一些受伤而本该原地舍弃的兄弟，即使因为这样导致他差点几次被敌人抓住。而自从拜过兄弟以后，【夜雨】对我也更是关心有加，屡屡在任务中救我于生死之际。
然而当我再次抬起头，【夜酒】已经不见了，听说他跟着【夜雨】，跳下了山崖······是我的懦弱，让我失去了他们。我经常在夜深人静之际辗转难眠，甚至给早已死去的【夜雨】写下一些传递哀思的信件。我恨自己，当时没能像【夜雨】一样挺身而出，也没有拦住追随跳崖的【夜酒】。
但【夜酒】最近回到了组织，他说之前掉下山崖之后受了重伤，前几年消失是在养伤，现在伤好回到了暗影。看到【夜酒】的回归我很高兴，心里长久以来自责的情绪也有了些许缓解。但依然让我感到悲伤的是【夜雨】却永远回不来了······
从此以后，我以为【春烟】会成为我唯一的慰藉。【春烟】比我要小十岁。她很小就被首领买来培养，但我始终记得初见她的那天，她怯怯的目光，娇小的身躯，让我有很想去保护她的冲动。而时至今日她的目光依旧充满纯真，她经常躲在暗处悄悄看着我，时而还会双颊微红的给我一些她自制的小糕点。我知道这小丫头是喜欢我的，而我的心，也被她慢慢融化了。
我想我一直在等她长大，等她再大一点，我就可以和她表露心意，可以得到幸福。我心里的她，一直都是长不大的样子。但连我自己也不知道，到底什么时候会准备好也向她袒露
 

【夜雨】的死给了我很大的打击。我真的思念他。有时我甚至会认定是自己的懦弱害死了他。他对我的关心，他一次次涉险救我，但我却不能回报了······
但是上天似乎觉得对我的惩罚还是太轻了，连绵的思念和阴郁的心情好像还是不够洗刷我懦弱的耻辱，我没想到之后竟还有更大的打击等待着我。那段时间我心情沉郁，不想与人交谈，但是与我一同经历此事的【江岚】为了帮我走出心结，便趁着那段时间我的生日设了宴席。
生日那天，唯一让我感到意外的便是收到了来自【陈年】的贺礼。【陈年】平日与我交集不大，他一般不太外出做任务，主要在暗影老巢里摆弄他的瓶瓶罐罐。但宴席那天，他竟送给我一颗丹药，唤做什么“强身丸”，虽然觉得他的馈赠让我有些受宠若惊，我却并没设防，在他期冀的目光中一口吞下。结果当夜我竟感到脑中有如千万虫噬，疼痛不堪。我不明就里，直到第二日，【陈年】来告诉我，是他给我下了毒，而他这样做的目的居然是希望我能接受【木棉】
说到【木棉】，我知道她在【夜雨】死后一直郁郁寡欢，他二人本是约定在那次令【夜雨】绝命的任务之后就成亲的，不料夜雨事败身亡，徒留她一人。
但令我没想到的是，日子一久，她居然把精神寄托转移到我身上来。她表示出了想和我在一起的意愿。我心里早有【春烟】，所以委婉的拒绝了她。
我并没有将【木棉】一事记在心上，我本以为时间会冲淡她对我的感觉，日子一久，她自会放弃。但我没想到【陈年】居然早就对【木棉】一往情深，他希望她快乐幸福，居然达到了这种可以放弃自己的追求，无论是谁给她幸福，只要她能活的开心就好的程度······可是······就算他是大义凛然的牺牲者，他却不该弃我的感受于不顾。
并未还给她，而是珍藏在我身边。每当我觉得痛苦和绝望的时候，我便拿出这块手帕默默地攥在手中，眼前浮现出【春烟】可爱的笑脸又让我有了坚持下去的动力
没想到【木棉】在这次行动中意外身亡了。不，一定不是意外······我想起前几天与首领，【木棉】一起在首领屋中讨论这次的任务计划时她还是一脸轻松和不屑地揽着我，毕竟当时的大家都觉得这不过是一次再普通不过的任务。计划究竟是怎样泄露的？不过我更关心的也许是【陈年】还会不会给我接下去的解药······有生之年我是否还能和心爱的师妹表达爱慕······一旦【陈年】为此事而疯魔，我是否也要因此殉葬······这样也好，小雨，也许我很快就来看你。····· 
