自我介绍
大家好，我是夜酒。是组织中的二师兄。几年前我跳下山崖身受重伤，最近养好了身体刚刚重回了组织，大家都是旧相识了，别来无恙。
“阿婆，小雨他的婚事，就劳您多加费心了。”
“哎呀，公子，您总是这样客气，您放心，一切都没问题！”穿着黑衣的老妇人喜笑颜开的从我的手中接过了一锭银子，转而问道：“您确定妆容衣饰您都自己布置，我只要帮您主持仪式就可以吗？
“嗯。”我点点头，送走了她。
“小雨，你最大的心事就是和【木棉】的婚事······而如今，她却忘了你，和【南枫】旁若无人的亲昵。。····你说，这样的女人，真的值得你对她往日那么多的疼爱吗。。.···”一进前院，就看见【木棉】正亲热的拉着南枫，羞涩的说些悄悄话。看到他二人这样的举动，尽管我并不想表现出来，可还是忍不住皱了眉头。
从很小的时候开始，小雨就一直是我最亲的人。我与小雨从小失去了双亲，我唯一的亲人便是我的弟弟【夜雨】。流浪街头乞讨为生的那段日子里，每日乞讨的饭菜银钱都是我来保管，小雨总是怕我吃不饱穿不暖。虽然他是我的弟弟，但他对我的照顾却比我给他的还要多。这种乞讨的日子一直延续到某天，小雨因为在路边打退几个想要抢我们食物的乞丐而被恰巧路过的【江岚】看中身手，准备带回暗影培养，但小雨并不想为杀手组织效劳。直到江岚答应把我也一并带回暗影，并保证我也能吃饱穿暖不受欺负，小雨方才答应，我知道，他只是希望能帮我摆脱这种流离失所的日子，甚至不惜违背自己的善良本心。
我知道小雨虽然本意并不想加入杀手组织，但一旦加入了，他对【江岚】就是无比的忠心赤诚。小雨是个非常善良的人，他在组织中也确实奇迹般的受到几乎所有人的喜爱，他诚恳质朴的个性在这个勾心斗角的组织里显得尤为可贵。他也因此得到了暗影最美艳的女杀手【木棉】的垂青，同时得到了大师兄【南枫】的肯定，因此【南枫】与我和小雨我们三人也是拜过把子的生死兄弟。甚至连【江岚】也十分信任和喜爱小雨，小雨也确实没让他失望过······
在小雨的陪伴下，组织中竟似乎了些许难能可贵的真情。让我以为刀光血影间杀手们仍能对彼此保有一脉心底的柔情。而这样美好的幻想止于那个噩梦的暗影低估了那次行刺对象的实力。那个任务是大师兄，小雨和【江岚】一起去的。但没想到，敌方的实力非常强劲，把暗影打的节节败退。后来，我收到信息，赶去增援，却已经迟了。我在路上遇到了大师兄和【江岚】，他们吞吞吐吐的告诉我，小雨掉下了悬崖。我像疯了一样冲到了小雨掉落的悬崖，纵身一跃。跟随我追来的暗影其他杀手来不及阻止我，眼睁睁看我跳了下去。
幸运的是，悬崖下面是个寒潭，我掉落在冰冷的潭水中得以幸存。我游到岸边，在一处杂草丛生的泥地里找到了奄奄一息的小雨。他没我那么幸运，掉落的时候摔在了潭边，已经快要不行了。我紧握他的双手，他对我挤出一丝惨淡的笑容，轻轻地说道：“哥哥，对不起······我不能再照顾你了，也不能和棉儿成亲了······我真的·····”然后他便没有了声音。我感到钻心的疼痛。我的弟弟，本来约好这次任务之后你就要和【木棉】成亲，有一个幸福的未来，但没想到。·····
【南枫】和【江岚】这两个没用的老东西，平日里说着对小雨的万般情谊，在关键的时刻，还不是一样没有救下他？不对，他们是不是利用小雨去引开了敌人，才可以保全自己那鄙陋的性命？不然，他们怎么没有一起跟着死在这悬崖边，而是还

有苟延残喘的余力？【江岚】招揽我们入暗影那天说好了保护我们一生无虞······可是。·····
我想要报复【南枫】和【江岚】，所以我并没有立刻回暗影，而是选择了加入刚成立不久，但已是名声赫赫的另一个杀手组织-扶摇阁。扶摇阁主知道我原来是暗影的人，但他听了我的讲述之后同意留下我，因为他相信，我是真的想要搞垮江岚，搞垮暗影。我向他展示了我的卓越武艺，为了留下，我甚至展示了我的绝学--龟息术，表现了自己的作战时极强的隐蔽能力。扶摇阁主是一个有雄心但也很善良的人，他仔细的帮我养好了伤，教我一些本门派的武功绝学，甚至帮我保管了小雨的尸体。
说到这里，我在小雨死后不久曾悄悄潜回过暗影一次。以前【陈年】曾在跟我闲聊的时候说过他当时炼了一种叫做驻颜丹的丹药，但是他只把那当做无聊解闷的事儿，研制成功后他便随手扔在了屋里。我悄悄潜回，利用龟息术在他的屋子里潜伏了几日，终于找到了驻颜丹。这也是我能保证小雨尸体不腐不坏的秘密。不过我估计【陈年】那个家伙，恐怕到今天都没发现这颗药丸不见了。
我在扶摇阁修养了几年，但心中的仇恨却没有任何消减。我冥思苦想着报复的计划。我想起当年那次任务的惨败给暗影的名声带来了毁灭性的打击，那段时间暗影生意骤降，十分惨淡。虽然时隔多年，现在的暗影似乎慢慢有了起色，但我想，若我再策划一次这样的失败，那么暗影估计就彻底垮了，江湖不会一而再再而三的给一个垂垂老矣的杀手组织翻身的机会，事败之后我再加以虚张声势贬低暗影······很好，很好。
于是我与扶摇阁主商议，他易容成雇主，化名【连君】，交给暗影一桩生意，而我回到暗影接应，得到这单生意的行刺计划，事先透漏给扶摇阁主，他再将这机密提前透露给被行刺者，使得暗影能再一次身败名裂······阁中正好有易容圣手--鬼手阿青的技术，想要把阁主易容成任何面孔，均不在话下。
近日我回到暗影，与众人解释称我前几年并没有死，只是跳下山崖摔成重伤，近几年里将病养好，便又一次回到了暗影，愿意继续与大家共事，为暗影效劳。我发现【南枫】与【江岚】对我的归来充满惊喜，似乎并无疑虑。小师妹也对我表现的十分热情。而【陈年】，还是老样子，不过似乎也算欢迎我，毕竟我之前因为也对药理略感兴趣，无聊的时候会和他探讨谈心。
而当我利用龟息术潜藏在【江岚】床底，意外的听到他这次要派出的杀手是【木棉】的时候，我忽然有了另一个更加大胆的想法······【木棉】这个不忠的女人，反正也要在这次行动中丧生，不如······我就把她的尸体抢回来，给我的小雨，举办他梦寐以求的婚礼
于是我潜伏在她刺杀的地点，等她被提前知道了消息的被刺者一家杀死后，将她的尸体偷回来后藏在了暗影前院的柳树下。然后悄悄将小雨的尸体从扶摇阁带回，藏在后山，那里素来埋藏着许多暗影杀手的尸体。我请了神婆主持仪式，买了胭脂水粉，为了掩藏胭脂水粉的用途，我特意叮嘱胭脂店的老板娘在胭脂盒子上刻上了“春烟”二字，万一被人发现此物，也可装作要送给小师妹的礼物，我平日素来疼爱这个小丫头。我准备齐全，打算亲自给【小雨】和【木棉】化妆。弟弟，哥哥在你生前不能帮你完成心愿，现在，终于能帮你了了这桩心事。
