自我介绍
大家好，我是瞿春烟。是组织中的小师妹。平日里诸位师兄师姐对我都照顾有加，素来疼爱我的二师兄的回归更是让我十分开心！说到这次的行动······木棉姐姐经常教我习文练字，格斗武艺，对于她的不幸遭遇我真的非常难过······希望大家齐心协力，共同找到泄密者！
那一定是我一生中最亮的月光了。
他的手轻轻落在我的头上，深深的爱怜和悲伤在他的眼底蔓延开来。原来世上真有这般好看的眼睛。
我忽然觉得之前的漂泊和痛苦也许都是为了遇到他，是为了得到他的垂青，上苍才给了我这么多苦难。
很小的时候，我的父母被一伙杀手凶残的杀害了。那天，母亲将我藏在一个大瓦罐中，我颤抖着听着外面的喊打喊杀，在瓦罐里拼命地流泪。一直到很久以后，我觉得世界安静，才怯怯的从瓦罐里伸出头来。正在这时，我发现居然还有一个杀手没有走，他在安静的包扎伤口。他马上注意到了我，手里的匕首也已经在握，就要朝我飞来。
我紧张的呆住了，忘记了躲闪。然而千钧一发之际他的手停住了，放下了匕首，继续包扎起伤口，甚至向我轻轻地笑了一声。我匆忙躲了回去，又过了好久，我再出来的时候，他早已不在了，桌子上还有几块带着一点血迹的精致糕点。这些糕点使我不禁想起他那有点笨拙的笑。

之后我漂泊数年，直到十二岁的时候被暗影的首领【江岚】从戏班子里解救出来，原因是那天戏班子表演时他见我轻盈灵巧，觉得我值得培养，便出钱买下了我。但我并没想到，从此以后，等着我的竟是比戏班子的训练还苦千百倍的杀手特训。
直到我遇见了【南枫】。我的大师兄。虽然他比我年长数十岁，可是第一次见他的那个夜晚，他爱怜的目光在清澈的月光下催的我少女的心事忽地发芽，从此再也不能为别人开花。 
我承认，我做梦都想得到他的爱。我等了好多年，我以为他不向我开口的原因只是在等我长大，我明明能从他的眼神中时时捕捉到对我的爱怜。我也一直因为年龄太小而羞于启齿，但我经常给他一些自制的糕点，刺绣等等作为我心意暗示······每次他都含笑接受，甚至我能感觉到他难得流露出的羞涩和幸福。
可我苦苦等待的结果居然是他和【木棉】在一起的消息。我知道【木棉】师姐喜欢他，可我没想到他居然也会喜欢【木棉】。虽然【木棉】生的我见犹怜，摇曳生情，但她之前和三师兄也有过一段刻骨铭心的爱恋，听说他们当年已经准备结婚了，若不是三师兄在某次任务时不幸殒命，恐怕他二人也早已是一对恩爱眷侣了吧······这么深刻的情感，就算【木棉】真的放得下，但大师兄会一点都不在意吗······我的心，深深陷入了痛苦和迷惘。
我心中苦闷，无心参加训练，谎称生病，近来白天日日闭门在屋。但却夜不能寐，只好夜夜悄悄出门散心。近日忽然看到前庭高大果树的树顶有一颗硕大的鲜果。暗影中的杀手们闲来无事也有贪嘴，树上位置偏下的果子早已被打光了，但树顶那颗“果中之王”却因为位置太高一直都在，想来它存活至今也是被诸多杀手觊觎过吧。
我玩心顿起，一展轻功，并不太费力的得到了它。但将它带回屋中放在桌上却又没了大快朵颐的心情，居然还想着送给【南枫】······我恨自己怎么能这么没出息······满脑满心都是这个男人。.··。·
我心中找不到出路，近乎积郁成疾。生病一事几近弄假成真，前几日我想到【南枫】和【木棉】在一处的恩爱景象，居然急火攻心吐出大口鲜血。我忍不住为我的愚蠢和痴情潸然泪下，在泪眼模糊中随手蘸着鲜血，在一张白帕子上写下“平生不懂相思，才会相思，便害相思”的哀婉之词。我本无忧无虑，全家突遭大难只剩我一人，但我却无心报仇，深陷相思蛊。暂时放得下屠我满门的血海深仇，却偏偏是一个情窦初开的小女郎，不懂相思之法，只知道一味疯狂的在心里追求。。.·..也许这就是孽缘吧，但【南枫】，我却放不开对你如毒的思虑。·····
近日唯一的幸事大概就是之前为救三师兄而坠落山崖的二师兄【夜酒】的回归。我们都以为他绝无生还的可能，现在听闻他前几年只是摔成重伤，最近伤养好了，便回到了组织继续效力。他素来宽厚，很是疼爱我，他能回到暗影让我有了些许宽慰。
最近暗影貌似有个大客户，听说【江岚】准备派出【木棉】去执行任务。某夜，我正因【南枫】和【木棉】之事心中阴郁，在院中来回踱步，忽然听到【江岚】屋中似有轻声的对话。我悄悄靠近，居然探听到【南枫】、【木棉】与【江岚】正在探讨此次具体的任务计划！我本想掉头离去，却忽然心生歹念，难道这不正是天赐的良机使我除掉【木棉】？我想，只要我将此计划提前泄密给被行刺者，那么她一定会被捉住，很有可能被当场诛杀······只要没有了【木棉】，南哥哥一定会喜欢我的······一定会的······
于是我无暇细想，偷偷记下了全部计划之后赶紧将【木棉】行刺的时间，所用的手段写在一张纸条上，赶回房间换上夜行衣，连夜赶往被行刺人的府邸。我将纸条绑在翎毛箭上，射入了该府前院。远远
听闻府上马上有了躁动，于是赶紧飞身回去，静待行刺之日的来临。·····
果然，【木棉】失败了，不仅完全被抓住，听说还被当即射杀了。但比这更令【江岚】愤怒的是，他不仅失去了【木棉】这个强力杀手，甚至连她的尸体都找不到了。将为任务牺牲的杀手的尸体葬在后山是暗影一贯的传统，如今，这个传统居然也要被破了。···
【江岚】开了大会，正在大发雷霆，他不仅要找到泄露计划的叛徒，更要找到她的尸体······我虽怕事情败露，但却并不全是恐慌。我的心里更多的是对南哥的期冀······我只希望从今往后南哥哥的眼里，只有我一个人。
门卫忽然跌跌撞撞地进来了，听说这单失败生意的客人竟打伤了门卫，愤怒的闯进来了······真是性急啊。诶？已经闯进来了？这个声音，为什么我竟觉得有些遥远的熟悉······我不禁抬头望向愤怒的立在厅中的客人，可我却对他的脸毫无印象
