自我介绍
哼，我真是看够了你们虚情假意的表演了。组织里有人告密又有人盗尸，贵组织还真是混乱不堪啊。少废话，先把我的订金都退还给我，按照当时的契约，可是要还双份的!
我的真实身份是新晋杀手组织扶摇阁的阁主一-[魏青]。而我现在正气势汹汹地出现在暗影高层会议的现场，虽然这场风波正是我亲手制造的。
很多年以前，许多人说我不适合当杀手还不如趁早换个工作，金盆洗手。他们质疑的并不是我的能力，而是我的善良天性。作为一个杀手，我总是过于善良。
记得我刚做杀手没多久时，某次收到的任务是跟几个杀手一块将一家人满门屠杀。在打斗中我受伤了，便迟走了一些，坐在椅子上包扎伤口。没想到那户人家的小女孩居然躲在一个大瓦缸中免遭一劫。她大概以为人都走了便悄悄探头出来。我马上握紧已首攥在手中电光石火间我本想直接飞出已首射杀她，但她惊惧又澄澈的目光却猛地使我想起了我的霜儿一一我和瑶儿的孩子。
从前，为了逗霜儿开心，我的身上总带着一个小盒子，里面装着她喜欢的小糕点。我想到霜儿，手便愈加下不去了。赶着我思忖的空当儿，小女孩也回过神来，“倏”地躲回了瓦罐。我笑了笑，包扎好伤口之后，悄悄地把盒子里的几块糕点放在桌上便离开了。
呵，人老了总是很轻易地想起以前的事情。现在我眼前就是我恨不得生吞活剥，欲杀之而后快的[江岚]，可我的思绪，却控制不住的飘回从前······
从前，十里八乡的人都知道我的瑶儿是个绝色的美人儿。但我没想到这份名声居然引得了暗影首领[江岚]的注意。他慕名前来，不想却为瑶儿的美貌所迷醉。他当即向她表达爱意，被瑶儿断然拒绝。众目联联之下他怒不可遇，居然丧心病狂地直接将旁边的霜儿杀死逼她就范。瑶儿伤心欲绝，一时无法接受，竟直接在江岚面前撞墙自杀了。而这一切发生的时候我还在遥远的任务现场大肆杀戮着别人的亲人······
我始终记得我回家后看到的那个场景。满地的鲜血，猩红地刺激着我的眼帘。瑶儿和霜儿的尸体已经被官府带走了但官府却根本没有帮我对抗[江岚]的打算霜儿破旧的小蹴鞠上沾着殷红的血迹，每o次出任务之前她总是赖着不让我走，用稚嫩的声音一遍遍叫着“爸爸”，而我总是说任务结束就给她买个新的蹴鞠每次才得以脱身······我一次次的食言，却没想到我的搪塞竟变成了永远不能实现的谎言···· 我弯下腰从墙边捡起那串沾着血迹的发管，想起少年无拘无束时常带着瑶儿在集市上四处寻觅有趣的玩意儿。瑶儿知我贫穷，一向不要什么贵重之物。但有一次，她的目光深深地被一个卖簪花的铺子吸引了，我佯装大方的样子问她喜欢哪个我来买给她，但心里却对口袋里没剩几个的铜板打鼓。瑶儿冲我微微的笑了，然后指了指其中一个素朴的簪子。我知道吸引她的是旁边那些更为艳丽华贵的簪子，她却像往常一样的，克制着自己的喜好。我问了旁边那个一直吸引着她目光的华丽蝴蝶簪子的价钱，确实是一个我承受不起的高昂价格。瑶儿看着我，轻轻地摇了摇头。但我分明看到她眼框微微的泛红了。我买下了那个平素的簪子，瑶儿马上戴在头上，笑着问我:“好看吗?”我愣了愣，眼前这个女孩儿，即使穿着素色衣裙，带着没有点缀的簪子，但她却依旧是那样的光彩照人 ，令人侧目。
我常常暗自发誓要给她全世界最好的，但上苍却没给我这个机会。瑶儿拒绝了许多豪门权贵，一心一意的跟着我这个穷小子。也许上苍也看不惯瑶儿跟着我所受的苦了，便寻个机会把我的瑶儿带走享福去了..·.··瑶儿死后，我常常这样劝慰自己。后来我学会了吹笛，自己刻了一支笛子，上面刻了一个浅浅的“瑶”字，每当夜深人静之时，我便拿出这支竹笛反复摩辈。你问我为什么不吹?每次刚把笛子凑到嘴边，眼泪便止不住的一直流了下来....n.
彼时的我只是一个小小的杀手，没有能力去报仇雪恨。但我心中暗下决心，我要成为统治者，我要为瑶儿报仇!我下了狠心，日夜苦练武艺，功夫不负有心人，我的武功在不断的进步着。后来，我在组织的几个大任务中崭露头角，关键时刻救下一些身处危难的杀手，收获了一批忠心的拥簇者。再后来，我带领他们组建了扶摇阁一-当然也是为了纪念我的瑶儿。
时至今日我还一直在身上带着小盒子，里面装着霜儿爱吃的糕点，一是纪念霜儿，二是时刻提醒自己谨记大仇。
我日思夜想如何能够报复[江岚]，没想到，他门下的[夜酒] 居然自己寻上门来，说是自己的亲弟弟[夜雨] 在一次暗影的行动中被[江岚]和[南枫]利用，丢了性命，因此他现在一心复仇，想要搞垮暗影，让[江岚]的心血毁于一旦。我听后将他养在门中，帮他疗伤，甚至腾出屋子帮他安放了他弟弟的尸体。经过不断的考虑，最近我们终于想到了一条计策。
对于一个杀手组织来讲，不能完成雇主的任务就是最大的耻辱，会导致组织名声扫地，门可罗雀。暗影当年的一次任务失败居然导致他们几年之内都为人诟病，失去了大批的客户。虽然最近暗影又有起势，但我和[夜酒]都相信，如果这次我们导演一次任务失败，那么暗影恐怕也要分崩离析了。[江岚]那么暴戾的性格，平时的仇家估计也不少，一旦暗影倒台了，没人拥护的[江岚]就是一只任人宰割的野狗，我就有机会亲自替瑶儿报仇了。
于是我化名[连君]，请阁中的易容圣手鬼手阿青帮我易容。阿青可是赫赫有名的易容大师，前两天我随手捡到的一份江湖小报上还记录了他和几位天下闻名的易容名家的名号。阿青还给了我一盒他亲自熬制的药膏，有助于我时时维持着脸上的面具不腐不坏。
然后我给暗影下了一道任务，拜托[夜酒]以伤好为名回到暗影，用他的独门秘技龟息术潜伏起来，帮我探听到此次任务的详细计划。
得到计划之后，我将计划绑在阁中精心饲养的信鸽腿上，看着它按照我早已计划好的路线飞向了被行刺人的府邸。这些只吃玉米和稻谷的小家伙呀，有很多时候，可是比人要可靠的多呢··
