自我介绍
大家好，我是陈年。是组织中的小师弟。我素来不善言谈，平日里多与药炉为伴，精通药理，对世事......并不甚在意。
我是大名鼎鼎的药师陈的儿子，父亲的医学天赋在我的血液中尽情地流淌着。后来，待我学成父亲的一套手段，他便将我送到他的好友，暗影的首领[江岚]手中，让他教会我更多，更多·.···· 我也谨记父亲的教诲，忠心不二的为[江岚]服务着。
可我的心，却再也不会为任何事而产生波澜了。所有的疯狂，悸动，心跳，都随着她的任务失败，而结束了。而更加让我无法接受的是，她的尸骨，我居然都找不到····.·我真是个废物······也许今生也只配和阴诡毒物为伍吧······
我以为，劝说自己放弃[木棉]是我今生最痛苦的事，但我没想到，现在我居然要劝说自己，永远的忘记她·.·..·
我一直都是一个寂寞的人。我不善与人沟通，只有，很偶尔的，[夜酒]那个老家伙会来跟我聊聊天关于药理的事，但也依然很无趣。因此许多年前，我排解寂寞的方式就是在大大的炼药炉边，尝试我永无止境的创造。我制出了许多珍奇的名贵丹药，但吸引我的并不是制出的喜悦，而是制作的过程，不断地思索，能让我暂时的忘记寂窦。我做出的那些药丸，那些解决寂寞的成功产物却都被我随手扔在角落，再不去关注。
直到后来，我爱上了[木棉]
那年夏天，我依然守着沉沉的炉子搞一些消解时间的创作，忽然听见一阵女孩的嬉笑声。但这并不能引起我的兴趣，虽然炼药房边一向没什么人迹。我正准备起身看看药炉，一只带着风声的蹴鞠却忽然打在我的头上。我有些恼怒的看向门外，看见了吓得不敢说话的[木棉]。
本来是该马上还给她的，但寂寞竟使我想留住这个平时并不熟悉的同门一会儿。[木棉]没敢说话，而是怯怯的看着我。这时我忽然发现她的眼睛意外的很好看，像小时候母亲养的小鹿，意外的温和可爱。后来，她说要不然给我唱首歌做赔礼，我答应了。
她用有点稚气的声音唱着凤求凰的曲子。我并不懂其中的种种儿女情长是怎样的曼妙滋味，但我后来想想，其实那天她确实教会了我另一件以前我也不懂的事:相思。还给她蹴鞠之后没过多久，我就发现我已经开始有些想念她温和的眼睛了。
我想出了一千种取悦她和向她表露心意的方式，但我不得不承认，我不是个男人。这千百种我自认天衣无缝感人至深的表白方法我却一种都没有付诸行动的勇气。所以许多年以前，当[夜雨]还在世的时候，我也只能每天眼睁睁看着[木棉]和他你侬我侬，形影不离。心里再妒再恨，都不敢向她表露心事，只能淡淡地，远远地看着她，有时我会剪些我和她两人在一处的纸画，也只能悄悄的藏着，在每一个难眠的夜晚，躇然地看着。
直到那次他们的任务失败了，[江岚]和[南枫]满身是伤的回来，[夜雨]和[夜酒]却不见了踪影。客观的说，我虽对[夜酒]有些惋惜，也许再没人理我这个沉默的怪人了，但[夜雨]的死却让我私心觉得我的机会来了，虽然棉儿哀伤的不能自已，他二人本约好了在那次[夜雨]执行任务之后就马上成亲，而我也早已为自己注定与棉儿有缘无份了，没想到，上天垂怜，居然真的给了我机会·.····
说到这里，最近[夜酒]回归了组织自称自己近几年的失踪是因为那次任务失败跳落山崖之后受了重伤，前几年机缘巧合得救与人，几年间一直在养伤。现在伤已养好，还愿继续效忠组织，因此回归，但[夜雨]却真的死去了，再也回不来了。
我虽心疼棉儿，可我也确实以为我的机会来了，我的千般情长万般思念都有了归属，但我没想到的是，[木棉] 居然爱上了[南枫]。从她不再日夜以泪洗面，烂醉如泥开始，她舍情的狭长眸子，便越来越多的看向了[南枫]。
我是恨的。我恨[南枫]温柔的眼睛骗走了她的心神。但我依然不知道如何去抢，去争。直到我千算万算之下终于颓然的发现原来好多年都没见过她的笑了，她以前和[夜雨]在一起时常常露出的，像春花一样明媚的笑靥。自从[夜雨]死去，我有多都没见过她那样的笑了? 以前我以为自己是悲惨的，只能躲在角落里看她和别的男人甜笑，但时至今日我才知道那时的我是幸福的，因我现在只能躲在角落里看她红肿的眼眶和日渐宽大的衣袖。
于是我终于下定了决心，我希望她幸福，即使能给她幸福的人并不是我。前几日我看到她哭着从[南枫]的房里跑出来，我猜测[南枫]应该是明确的拒绝她了。但她依然偷偷地关注着[南枫]，我看着她每日难过的神情真切的体会到了心如刀绞的滋味。
那日是[南枫]的生日，组织中一应人等均送上了各自准备的礼物。而我素来以善医治和善制毒闻名，我便将调制已久的药丸送给了他，笑着祝他身体安康，亲眼见他服下了我送的“强身丸”
第二天，我去到[南枫]处，笑问他可睡了好觉，他大骇，颤抖着问我昨夜脑内犹如千虫同噬是否因为我的药丸。我笑而不语，从袖中递给他解药。他服下后问我为什么要如此待他。我一字一句的告诉他:“因为我希望你能接受棉儿，我要看见她的笑。”他一下瞪大双眼，过了片刻，又无力的闭上，轻轻地道:“我知道了”。
从那天起，我便定期给他解药，而我的解药，便是棉儿脸上回复的笑······
而如今，棉儿居然死不见尸，[江岚]这个老蠢货，只知道一味地逼我炼他那绝世毒药，后山上隐秘的炼药炉边还有数具组织里残疾杀手为试药而死的尸体，他让我利用这些杀手临死之前的怨慰和恐惧尸毒炼成一种新型的毒药。我已经将最新炼成的试验品交到了他的手上。而组织中已经有许多人对残疾杀手们的去向起了疑心。虽然他最近来信嘱我小心谨慎，但如果他找不到棉儿的尸体，我便要将他的秘密公诸于世，让这个只知剥削的老蠢货去给棉儿陪葬···..·不...棉儿·····你是不是还没有死····我一定会找到泄密者，一定会找到你的尸体······也许我很快就去陪你.
