刘飞

 
刘飞是村里的医生，对医学达到了近乎痴迷的地步，没人就诊的时候，自己就琢磨药物与药物之间的配合、甚至一些毒药迷药的使用。刘飞配出来一种药性缓和的迷药，能让人只觉得是自己犯困，而不会有蒙汗药那种强烈的头晕目眩的感觉，甚至加以控制，只是达到安眠的效果，保证多大的动静夜里都不会睁眼，一觉睡到自然醒。
刘飞因为研究医药，经常不回家，家里由他的女儿刘小蝶照顾。说是女儿，其实刘飞从来不在乎她，就连刘小蝶的母亲，刘飞的妻子，也为了给刘飞试药而死了。海历前12年，一次从外面采药回来，村长告诉他，刘小蝶已经被雪玉山的大王抓去做压寨夫人。刘飞觉得无所谓，反而觉得女儿去山贼寨过日子了，自己还更能专心医术。但后面，刘小蝶回家来住了，说是获得了山大王的同意，回娘家住着。
海历前10年，村里挖出来一个宝物，据说得此物可得天下，刘飞听说后立刻前往宝物挖出来的地方，看到村长拿着一个盒子，盒子非常精致，被很精密的锁锁着。村长的表情很慌，好像要发生什么大事一样。随后村长给村里的人开了一个会，说此物一定是不祥之物，告诉村里的人不要外传。
随后第三天，村里出现了一批官兵，很显然他们是知道这个宝物的存在的。在官兵的威胁下，村长交出了盒子，但是当时天色已晚，官兵一行人留宿了一晚。刘飞也知道那是宝物，怎么可能让它白白溜走了。
当晚，刘飞拿出自制的迷药将官兵以及村里的人都迷倒，将盒子从官兵封装好的箱子里面拿了出来，然后将箱子照原样封装回去。同时将宝盒的消息通过女儿和山大王的通信的信鸽，传书到雪玉山：村里发现一个至宝，得之便可得天下，已被官兵带走，明天路过黑河，埋伏即可获得宝盒。（想通过雪玉山的势力混淆宝物的下落）第二天官兵就走了。
又过了几天，雪玉山的山贼来到了村里，将村民杀了大半，将村长丁有为、村长的跟班和刘飞，以及刘小蝶——他们的压寨夫人，带上了雪玉山。宝物在手，刘飞觉得有了这个宝物可以揽天下财力为自己的医学研究效力，这是他无法拒绝的诱惑。但宝盒设计很精密，刘飞又怕强拆毁了宝物，所以就这样一直藏着。到了雪玉山上，刘飞也不问世事，专心研究医术。
海历前8年，这天听闻山寨寨主陈生得到了宝盒钥匙，刘飞想到机会来了。 
9/30这天下午5点，刘飞来找刘小蝶，告诉了她宝盒其实在自己手中，现在只需要钥匙就可以打开宝盒，就能救女儿出去了。谁知刘小蝶这五年来和陈生朝夕相处已经彻底爱上了陈生，她不允许有人出卖陈生，即使是他的亲爹，还扬言要告诉陈生。刘飞很生气又怕刘小蝶真的说出去，就将刘小蝶打晕了放在床上。但这样不是办法，刘飞心中还有宏大的志向，要配出前无古人的药方，绝对不允许被任何人破坏，至于刘小蝶，刘飞从没有放在心上过。他先给刘小蝶下了一点精心调配的迷药，让她一觉睡到第二天，然后慢慢计划自己的行动。
下午6点是吃饭的时间，所以人都吃下了刘飞提前准备的“精心调配的药”，让他们今晚睡个好好睡一觉。仆人说山寨夫人在睡觉，所以便没有下来吃。饭桌上坐着面具男，大吃大喝的陈生，不停擦汗的村长，淡定的跟班。
半夜过后，刘飞来到刘小蝶和陈生的房间，陈生呼呼大睡，显然是药效发作了。刘飞将刘小蝶背了出去，顺手拿了双女儿的鞋。出去之后，往刘小蝶嘴里塞进市面上能买到的毒药，然后背着刘小蝶来到后山。后山常年积雪，在雪地之外，刘飞穿上刘小蝶的鞋里，背着她走了过去，把女儿放在地上，在女儿的鞋上抹上雪，装作女儿自己走过来的样子。然后刘飞又踩着原来的脚印倒着走了回去。结果一个不小心，脚下一个踉跄，摔了一跤。
地上的人印明显不是女儿的身材，刘飞冥思苦想，干脆一不做二不休，大步回到女儿身边，然后整个人趴在地上，一下下的爬到雪地之外，伪装成女儿中毒之后奋力爬到雪地中央身亡的样子，顺便把地上的人印去除。之后，刘飞回到寨子里，把女儿的鞋脱掉，扔到了垃圾堆里，回房收拾了自己脏兮兮的衣服。
唯一线索（暴露-10分）：无
支线任务（完成+10分）：不让别人知道宝物在【被士兵带走前】就被你拿到手里了

