
陈生

李小二本是个无名的小混混，从小就是孤儿，游手好闲欺负弱小，学了点三脚猫的功夫，对付一般人还可以，稍微会点武功的人都打不过。
海历前15年，李小二像往常一样在街头混，吃霸王餐，遇到一个人，这人的身材和脸型和李小二简直就是一个模子里刻出来的。那人也发现了他，眼神很惊异，于是两人便聊了起来。后来才知道这个人叫陈生，陈生告诉李小二，他有一番抱负，可以让李小二过上家财万贯的生活。
李小二被这些条件打动了，就答应下来了。陈生告诉李小二，以后李小二就是陈生。和他一起闯天下，陈生告诉他自己的抱负，现在民不聊生，他想推翻暴政，建设一片新的天地，而李小二就是他的替身，去完成一些危险的事情。从现在起要学习陈生的各种行为举止，以及武功和过去。
之后所有的事情都是陈生和李小二交替完成的。后来他“二人”遇到一个面具男，此人生性善良，小时候因为救人面部受伤，故带着面具。得知他的经历后，陈生有点同情，面具男得知陈生的伟大抱负之后甘愿跟随，后来面具男甚至为救陈生牺牲左臂。但是面具男不知道李小二的存在。
海历前12年，陈生和李小二一起创建了雪玉山根据地，因为前期需要建设，所需资金都是下山抢的，每家每户都抢。为了照顾到面具男的感受，陈生规定山贼们不能杀生。一天，李小二代替陈生，带着兄弟们来到山下村中的一户人家，家里只有一些药材，完全没有价值。不过有一样东西却被李小二看上了，那就是这家的姑娘。李小二将女人劫上山，可陈生对女色不感兴趣，一心顾大事，这女人便全由李小二照顾，但即便如此也没让她知道“两个”陈生的存在。姑娘叫做刘小蝶，李小二从没有见过刘小蝶这样漂亮的姑娘，他尽心尽力的照顾着她，刘小蝶对他态度也渐渐好转。后来，刘小蝶说想回山下娘家看看，李小二也答应了她，给了她只信鸽作为通信的工具。
海历前10年，陈生告诉李小二，他那媳妇儿的信鸽传回来一个消息，说她的村里发现一个至宝，得之便可得天下，已被官兵带走，明天路过黑河，埋伏即可获得宝盒。陈生已经派面具男去劫货去了。过了7、8天，面具男才回来，派过去的山贼只剩下面具男回来了。他拖着旧伤复发的断臂回来复命，对方武功高强，宝物被带回朝廷了。
过了一些时日，陈生终于打定了主意。他觉得这个村子是朝廷一方的，派李小二带人去将村子的人杀了。李小二很诧异，问陈生说，咱们不是不杀人吗？陈生只告诉他，当初坚持不杀人的理由不复存在了。李小二没弄懂，不过也不再关心。下山屠了半个村子，然后将村长丁有为留了下来，还有一个跟班的黄东强照顾村长，刘小蝶的父亲刘飞医生——自己的岳父，也肯定是不能杀的。李小二顺便将刘小蝶接了回来。他知道刘小蝶是淡漠的性格，对村民的死活不是很在乎。
海历前8年，陈生得知宝盒没有落在朝廷手上，便想出一个计策，谎称自己有钥匙，就可以把有盒子的人给招来了。于是他对外宣称得到了钥匙，同时吩咐面具男暗中保护自己安全。陈生和李小二对刘小蝶都不错，刘小蝶这两年的态度转变很大，陈生和李小二还是像约定的那样没有告诉任何人他们互相的存在。
9/29号这天，李小二从陈生嘴中得知，村长可能有关于盒子的线索，叫陈生私下里去村长的房间商议。下午3点左右陈生就去找村长了，自己则藏在自己房间的暗道之中，等待陈生归来。但是这天李小二有些拉肚子，就偷偷摸摸的溜出来上厕所，之后就回去继续藏着。直到晚饭时间过了，陈生都没有回来，李小二就在暗道睡着了。
这天9/30号，李小二又等了很久陈生都没有等到。晚上5点左右，李小二在暗道中听到人进来的声音，却不是陈生，没过多久就没有声音了。李小二又在暗道中度过了一天，他饿的快疯了，到了晚上6点，李小二实在忍不住就出来了，发现刘小蝶正在睡觉，他喊了两声，刘小蝶也没应他。他出去找了个下人，从下人嘴里套了几句话，的确从昨天开始就没有见过陈生。于是李小二就去吃饭了，同时告诉大家夫人今天不舒服不出来吃饭了。
饭后，李小二回到了陈生的房间，想着陈生估计是有什么大事，没来得及告诉他就不辞而别了。看着熟睡的美丽夫人，李小二也慢慢睡着了。第二天醒来发现夫人不见了，李小二连忙派人寻找，最后在后山找到了夫人的尸体。
唯一线索（暴露-10分）：宝物在村里的消息是刘小蝶的信鸽传来的。
支线任务（完成+10分）：不能让别人发现你和陈生的关系，即使被发现也要装作陈生而不是李小二。

