

黄东强

 
黄东强从小在街头混，心里一直想进朝廷当个小官，不求荣华富贵，只求过上不愁吃穿的小日子就足够了。自从他16岁起就一直给朝廷提供一些消息，偶尔表现好，能得到一些金子做打赏。当地的县令答应他，只要提供一件足够好的消息，保县令升官，这个县令的位置就让给他坐。黄东强被这个条件打动了。这些年他在雪玉山脚下的村子做村长丁有为的跟班，默默打听着情报。
海历前12年，雪玉山有一帮山贼占山为王，下山到处抢夺财物，搞得村子鸡飞狗跳，村长告诉大家：他们人多，要什么就给他们吧，不要反抗，我们打不过他们的。后来大家眼睁睁的看着村里一个叫刘小蝶的姑娘也被山贼拉上山了。刘小蝶的父亲是一个医生，名字叫做刘飞，据说这个刘飞是个医痴，经常因为研究药物而失踪不见人影。
海历前10年，村里发现了一个至宝，谣传得之便可得天下。听到消息黄东强就直奔宝物挖出来的地方。但村长在黄东强之前就到了现场，黄东强看到村长的表情很慌张，他已经看了宝盒很久了。随后村长给村里的人开了一个会，说此物必定是不祥之物，告诉村里的人不要外传。
然而黄东强才不想放过这次机会，就连夜通知当地的知县，知县告诉他，消息已经传到皇帝那里去了，皇帝很高兴，如果拿到手，就能升官了。随后第三天，村里就来了一批官兵，果然是奔着这个宝物来的。在官兵的威胁下，村长最终还是交出了宝盒。
官兵将盒子放在箱子里封起来，留宿一晚第二天启程。又过了几天，雪玉山的山贼来到了村里，将村民杀了大半，将村长丁有为、黄东强和医生刘飞带上了雪玉山。黄东强等了很久都没有消息，他以为朝廷把他忘了。山上除了一些喽啰，能排的上号的人物分别是寨主陈生；压寨夫人刘小蝶——刘飞的女儿，她在山上过得还不错，和陈生的感情很好；打手面具男，一个断了左臂的男人。
过了很久，传来消息，官兵运回去的路上遇到埋伏，除了一个断臂毁容的士兵带着箱子逃了出来。但是检查箱子的时候，发现里面是空的，宝盒不翼而飞，所以官兵被杀了。那个传消息的县令也被降职了。
黄东强知道当初埋伏的肯定是雪玉山的人，所以盒子肯定藏在雪玉山。正好现在身在雪玉山，便打起了主意。他准备好刀和匕首，甚至准备了一些迷药。在寨子里人少的时候，黄东强就会到处找一找宝盒，却一直没有发现。
海历前8年，雪玉山寨主陈生得到宝盒钥匙这件事被传出来，黄东强更加坚信宝盒就在雪玉山。黄东强自从搬到雪玉山上来，就养成了半夜醒来的习惯，方便搜寻宝盒的下落。
9/29号，黄东强已经在雪玉山上寻找了将近半个月了，但是仍然没有找到关于宝盒的丝毫线索。这天村长让黄东强转告陈生，有重要事情要和陈生商议，让黄东强将陈生请过来。黄东强知道肯定与宝盒有关系，心里打起了小算盘。
到了吃晚饭的时间，下午6点，黄东强像往常一样来到村长房间，敲门叫村长去吃饭。村长开了门，走出来之后摆弄半天才把门锁上，然后和黄东强一起前去大厅。饭桌上有刘小蝶，还有医生刘飞。但陈生和面具男都没来吃饭。到了晚上，夜深人静，黄东强悄悄来到了村长的房间，发现村长并不在房间里。他翻箱倒柜也没发现宝盒的踪迹，只能放弃了。
9/30号，这一天又到了晚上吃饭的时间，6点。大厅上饭桌上有若有所思的医生刘飞，狼吞虎咽的陈生，不停擦汗的村长，还有面具男。吃完晚饭后，大约7点钟，大家像往常一样去睡觉了。黄东强还是打算半夜醒来潜入到村长的房间在去打探一番，但是醒来时已经是第二天了。大家发现刘小蝶失踪了，便到处寻找，最终在后山找到了刘小蝶的尸体。
唯一线索（暴露-10分）：当年押送宝物的士兵只留下了一个断臂毁容的
支线任务（完成+10分）：隐藏自己就是朝廷线人的身份

