时未
背景：
时未出生丧母，和父亲相依为命。父亲在时未小的时候就开始教他武功，如今时未的功力已经很高了。
他的父亲总是吹说自己能文能武，当年拔出了江湖上无人能拔出的饮魄刀，看过武林百科玄冥秘籍，为此还名声大噪什么的。
时未自始至终一直热爱和别人比武战斗，在学武方面天赋异禀，父亲教的很快就不能满足他了，于是时未自己离开家闯荡江湖。
行动：
这天来到凉城附近，听说凉城有一个金花镖局很厉害，以独门暗器金花镖尤为出名。时未来到金花镖局找人比武，却听说镖局师父病重，大师兄离开了师门，二师兄和三师兄押镖去了。于是时未去打听二师兄的下落，听说他在去往京城的路上，随后时未就快马加鞭去追赶。
最终时未还是赶上了金花镖局的二师兄，时未表明来意后，没等二师兄说话就先出了招。二人打了很多个来回，最后他的师弟们也一起上了。时未武功了得，在众人之间来去自如。最终，金花镖局的人全都快累趴了，二师兄拿出了杀手锏金花镖，速度极快，时未根本拦不住。还好二师兄也只是点到即止，时未受了轻伤，就此罢手。
时未依旧在茫茫人海中寻找有价值的对手。某天在赶路的途中，听到有人在呼救，时未走上去看到一群人在围着一个女的。时未果断出手相救，却发现这群人动作整齐划一，似乎有过专业的训练。时未将这些人打退后，准备继续上路，那个被救的女人跟上时未要跟他一起赶路。
时未了解到，这个女人名叫柯西，农民出身，父母被当地的地主压榨，将她卖给地主当老婆，刚刚才逃出来。时未能看出柯西不会武功，对自己肯定没有威胁，于是也让她跟着。
案发当天  铭历30年5月16日
时未和柯西赶了两天路，这天来到凉城的虎门客栈。时未和柯西刚坐下，忽然进来一批人，从衣服上看出来他们正是金花镖局的人。随后又先后进来两人，分别是鲁山和薛峰。薛峰进来后，时未凭借自己敏锐的感官，发现镖局的人突然间都隐隐的躁动起来。
7点10分左右，柯西来到时未的房间，看到时未衣服上有一个破洞，是之前金花镖局二师兄的金花镖留下的。于是柯西就带回去给她缝补了。随后时未就在房间看了一会书。
8点左右，时未刚刚来了睡意，门外却传来动静，而且是故意放的很轻的脚步声，定然没安好心。果然，是一个黑衣人前来偷袭时未，时未就和此人动起手来，没想到突然又来了另一个黑衣人，却是冲着第一个黑衣人来的，三人便厮杀在一起，一直打到客栈外面。声音引来了不少人，时未隐约看到客栈里面有火光。忽然从暗处射来一支暗器。时未认得那暗器，那是梨花针。就在这时，两个黑衣人也逃跑了，时未担心柯西也就没在追了，回到客栈准备救火。
