薛峰
背景：
薛峰有一个姐姐，在薛峰非常年幼的时候就走失了。父亲经常给薛峰讲江湖中的事情：燕城有一柳家庄，如今有一把宝刀就藏在柳家庄，叫做饮魄刀，拥有它便能独霸江湖。还有一些更加不为人知的秘密：有一本名叫玄冥秘籍的宝书，配合此书记载的运功之法才能拔出饮魄刀。
据说那本秘籍不止记载这一点，而是记载着武林中大大小小的奇技淫巧，像是一本武林百科。
薛峰听得入迷，还将这些故事都记在一个小册子上面。之后，薛峰怀揣着对江湖的憧憬，踏上了自己的旅程。
行为：
薛峰来到一个镇子，打听后才知道原来这个地方就是父亲说过的燕城，薛峰很想看看柳家庄是什么样子，打听后便走向柳家庄。薛峰来到柳家庄，却发现空气中弥漫着淡淡的血腥，便赶紧找地方藏起来，怕惹祸上身。这时有一个人走出庄子，还没等薛峰进去，庄内便燃起了熊熊大火。
薛峰又赶了几天路，看到一个客栈，刚想走近去休息，看到一群人正在杀客栈的人。和父亲一样，薛峰也是个武林百事通，他认出那群人旗子上的标志，金花镖局。金花镖局凭金花镖出名。薛峰没敢多留，先行一步了。
走到一处小溪边，薛峰发现那里躺着一个人，正是刚刚杀人的金花镖局之首领，此时正奄奄一息。那人将一把很别致的宝刀放到薛峰手上，恳请薛峰将它交到京城一户叫金浩的人家手里，话音刚落就死了。薛峰正想前去京城，就拿起刀准备帮他一把。
案发当日 铭历30年5月16日
这天，薛峰来到一家客栈，叫做虎门客栈，还没进门，就看到客栈外有金花镖局的旗子，薛峰敲开客栈的大门，里面有很多人在吃饭。衣服上带有金花图案的这群人应该就是金花镖局的。
薛峰本想直接将剑交给他们，却发现金花镖局的人（为首的是谭羽）很不淡定，于是便不敢轻举妄动打破了宁静。
薛峰也注意到周围的人，有一男一女（时未、柯西）坐在一桌上，还有一个人（鲁山）坐在另一个桌子上。鲁山倒是引起了薛峰的注意，因为他正是之前看到从柳家庄中走出的人。薛峰吃完饭就回房间休息去了。
6点40左右，薛峰刚洗完澡。不一会，客栈的老板娘（阿桑）敲门进来了。老板娘很热情，和薛峰聊了很久，问东问西的，聊了十几分钟，老板娘突然把薛峰猛地一推，挡到了他的身后，薛峰这才发现有人射了一支箭过来，被阿桑拦住，射在了阿桑的手臂上。薛峰很惊叹老板娘的行动，不像是萍水相逢之人所会做的。
7点20分左右，阿桑带着店小二来到薛峰房间，告诉薛峰有危险，要他和店小二换房间。薛峰觉得这个老板娘让自己感到很是亲近，便鬼使神差的答应了她。
阿桑拉着薛峰就往店小二的房间跑，还说带着那把宝刀（饮魄刀）可能不安全，别人可能就是冲着刀来的，让他把刀留在屋内。到了小二的屋内，老板娘告诉薛峰，无论出现什么动静都不要出来。随后老板娘出去了，自己便一直在房间没有出门。8点左右听到客栈外有打斗声，也没出去，听到有救火的声音才出来。
