谭羽
背景：
谭羽的师父当年凭借独门暗器金花镖，在凉城创建了金花镖局。谭羽和另外两个师兄，自幼就跟着师父学习武功，几人成才之后，年迈的师父逐渐将镖局的事情转给自己和两个师兄去管理。
铭历29年，大师兄为了自己的利益残害同门的事情被人曝光，师父大怒，将大师兄赶出了师门。
行动：
铭历30年，一人来到金花镖局，将一把宝刀托付给他们，让他们送到京城金浩手中，并承诺了让金花镖局都垂涎不已的镖金。事关重大，谭羽和二师兄商议，由经验丰富的二师兄亲自押镖，谭羽坐镇镖局。
可二师兄去了许久，却没见回来。谭羽派探子前去查看——令人担心的事情还是发生了。探子从路人口中得知，二师兄被劫镖，一行人无一生还，二师兄奋力逃跑，却被逼的跳下山崖。当然，宝刀也不见了。

案发当天 铭历30年5月16日
6点左右，谭羽和镖局的兄弟们来到凉城虎门客栈。之后连续来了两个人，事后得知，先后分别是鲁山和薛峰，而薛峰手中所持正是那把宝刀。谭羽想到此人很有可能是杀害师兄的凶手，瞬间眼睛就红了。但如果贸贸然行动，很可能跟二师兄一个下场，于是谭羽忍耐住了杀意，准备静观其变。
6点40左右，谭羽找了一个能观察到那个拿着饮魄刀的人（薛峰）房间的角落，拿出弓箭准备试探此人的武功，而客栈老板娘潘桑在此人房间很久了，一直在聊天，没有要出去的意思。谭羽等的不耐烦，一箭射出，结果却被老板娘一转身挡了下来，正射在胳膊上。一箭射出，肯定不能停留，于是谭羽迅速躲回自己的房间。
7点10分左右，店小二来敲门询问谭羽，有没有要洗的衣服，谭羽却发现小二手里拿的衣服有一个金花形状的破洞，正是金花镖的伤痕。询问小二，原来这件衣服是隔壁一位叫做时未的人的衣服。
谭羽判断，时未和薛峰勾结，杀了二师兄夺镖，这也解释了二师兄一行那么多人，为何能被薛峰一人全部杀光。
7点30，谭羽终于按耐不住杀意，换上夜行衣，前往薛峰的房间，发现房门紧闭，灯也是熄灭的，谭羽悄悄走到床头，那人醒了，正准备坐起来，谭羽一剑就刺穿了他的胸膛，了结了他。谭羽不在乎那把宝刀，他只想为师兄报仇，于是又前往了下一个人——时未的房间。
8点左右，谭羽赶到时未的房间，准备下手，却被时未发现了，两个人便打了起来。突然旁边又冒出来一个黑衣人，谭羽也不知道那是谁，最后三个人扭打在一起，一直打到客栈外。
这时，谭羽隐约之间看到客栈方向着火，忽然有一个暗器从暗处射来，谭羽认得那暗器，那是梨花针，是梨花婆婆的独门暗器。为了给梨花婆婆一个面子，三人罢手，就离开了。谭羽换了一套衣服迅速前往救火现场。
