鲁山（真名柳善）
背景：
柳善是柳家庄少庄主，柳家在燕城是两大势力之一，还有一个是金家。柳家有一把宝刀，名饮魄，可无人能拔出饮魄，否则柳家何止屈居燕城。柳善的父亲柳庄主说，只有配合江湖独门的玄冥秘籍，才可拔出饮魄刀。玄冥秘籍通晓天下事，各种奇技淫巧，怪力乱神之物都有收录。
铭历30年，柳善外出办事，回来却发现庄内已成尸山血海，无人生还，自己的父亲也不例外。历任柳家庄主，早就料到饮魄刀会带来危机。柳善虽然悲痛，却执行了老庄主遗命，将庄子烧掉，隐藏所有的秘密。之后，柳善独自闯荡江湖，踏上了复仇之路。
行动：
柳善发现，柳家尸体上全都留有一个醒目的花朵形状的伤口，这是找到凶手最重要的一条线索。经过打听，柳善知道了这个花朵是凉城最大的镖局——金花镖局的独门暗器之伤。于是，柳善便开始伺机出手对付金花镖局。
为隐藏行踪，柳善化名鲁山。他买通一个混混，打听得金花镖局正要出镖，并得到了运输路线图。鲁山将途中唯一一个客栈的小二买通，给金花镖局的人下一种只有运功才会发作身亡的毒药。
鲁山在客栈之后的路中埋伏，金花镖局人到来的时候，鲁山冲出去拦住了他们。金花镖局拔剑运功来抵挡鲁山，一点中毒的迹象都没有。可比划两招之后，发现这些人都疲惫不堪，手上无力。为首之人觉得事情不对，拿起了押送的宝贝就跑了。鲁山清楚地看到，那就是饮魄刀。鲁山解决了其他人，奋力追了上去。追至悬崖边，那人宁可跳崖也不就范。等鲁山绕到悬崖之下时，饮魄刀已然不翼而飞了，不知是不是跳崖之前就没了。
案发当天  铭历30年5月16日
鲁山来到凉城的虎门客栈，已经是傍晚了。鲁山发现客栈门外有金花镖局的旗子，打听得知来的是金花镖局老三谭羽。
鲁山正准备使手段暗杀谭羽一干人，可这时又进来一人，后来打听到名叫薛峰。而薛峰手上拿着的正是饮魄刀。鲁山被饮魄刀吸引，先不考虑报仇的事情了。
鲁山回到房间中，思考着夺回宝剑，杀掉谭羽等人的计划，为此，还把整个客栈的地形图画下来，并做了一些标记。
7点左右，屋外传来喧哗，鲁山没有去管他，而是继续计划着。最终，鲁山决定先处理掉金花镖局，再夺饮魄刀。
8点，等到天完全黑了，他穿上夜行衣，前往谭羽的房间，发现却在路上看到一个和自己一样的黑衣人，正在前往时未的房间（客栈中的客人）。黑衣人来到时未面前，却被发现了，时未冲出与其厮杀。鲁山想乘机杀了谭羽，便也冲上去打斗，最终三人拼杀在一起，一直打到客栈外，惊的整个客栈的人都出来了。
之后，客栈中隐约传来火光。而此时，黑暗中的一抹银线闪过，鲁山伸手一接，竟是江湖上流传已久的梨花针，是梨花婆婆的独门暗器。为给梨花婆婆一个面子，三人便收了手。鲁山赶回房间换了衣服，前往了救火现场。
