利兹一直心心念念明天的庆典，因为在庆典上她要做一些惊人的事情，从此斯科特家族的格局将会焕然一新，而她会登上斯科特家族舞台，撕毁斯科特家族众人的虚假面具。
利兹是艾米丽的亲生妹妹，她是也斯科特夫人的侄女，她从小被姐姐娇惯着长大，姑妈斯科特夫人并不搭理她。她两岁时父母就神秘消失了，她对他们没有什么记忆。利兹其实没有表面那么阳光，她一直生活在艾米丽的阴影下，她非常嫉妒姐姐艾米丽。艾米丽那么出名，利兹的朋友只会称呼她“艾米丽的那个妹妹”。
她非常讨厌艾米丽，她觉得所有人都喜欢艾米丽，这一切都是斯科特夫人造成的，是斯科特夫人从不关心她，斯科特夫人只看到对自己有用的人，艾米丽出名了，就让她协助管理庄园，她更加深深地嫉妒。
有一次利兹喝醉了酒回到家，她以为家中没有人，就开始咒骂艾米丽，却被舅舅皮特森无意中撞见。舅舅皮特森也相当讨厌艾米丽，于是她经常和舅舅皮特森抱怨艾米丽的各种所作所为。
她一直仰慕着哥哥肯尼，她一直以为自己与肯尼青梅竹马，一起长大，他们是最相爱的，她甚至有过肯尼的孩子，虽然在车祸中流产了。后来女仆缇娜告诉她，其实她的哥哥肯尼一直脚踩两条船，肯尼早就和她的闺蜜乔安娜在一起，她感觉世界崩塌了，正在这时毫不知情的乔安娜拿来了她的作品求她推荐，她突然心生一计，借走了乔安娜作品的原稿，假装推荐给作家姐姐艾米丽，因为她知道自己的姐姐一直没有任何作品，一定把这份作品占为己有。
作品被人剽窃后，患有抑郁症的乔安娜在打击下自杀了。
利兹发现艾米丽果然上了她的当。她得意洋洋地找斯科特夫人揭发姐姐的剽窃之作，但是斯科特夫人不允许她在媒体面前爆出此事，她感到了深深的不公平，她讨厌斯科特夫人的偏心。
她去找姐姐，不甘心的她骗姐姐艾米丽说斯科特夫人知道她的所作所为，会严厉惩罚她，将她踢出家族基金的名单。利兹下定决心一定要让世人知道艾米丽的虚伪。
艾米丽此时却说要告诉她一个惊天秘密，艾米丽偷听到了女仆与夫人的对话，事关她和艾米丽的父母，斯科特夫人下毒害死了她们的父母，还让当时家里的司机秘密运送被她毒死的尸体，前往内华达洲温尼马卡湖，让司机偷偷将尸体埋在沼泽湖里。
不料最近那里突然建设湿地公园，这两具尸体被挖了出来。艾米丽说已经在派人寻找当年的司机，查找真相，艾米丽告诉她：我们应该站在同一战线对付斯科特夫人。
虽然利兹为这个秘密感到十分震惊，但是她和艾米丽的父母离开时她才两岁而已，她并没有那么强烈的复仇愿望。只是利兹想到可以揭穿斯科特夫人的真正面目，她突然也觉得非常开心，她决定之后再暗中搜集证据，先在明天的庆典上揭发艾米丽作品剽窃的事情与皮特森舅舅（见当晚记录）。

『庆典前夜你真正做的事情』：
18:00你回到庄园后并没有去你自己的房间，而是直接去了皮特森舅舅的房间。你想去找他向他吐槽艾米丽，而且母亲非常偏心，不让她在媒体面前揭发艾米丽。
18:40 皮特森离开后，她在皮特森房间突然发现，一封信，信上的内容是买凶制造车祸，你看到车牌号码，竟然是造成你流产的车祸。
18:55 你从皮特森的房间出来，遇到女仆缇娜，和她打了一个招呼，她的神情有些不自然，你询问了皮特森的去向，她并没有回答。你回到了自己房间。你十分震惊，舅舅皮特森竟然是这样的人，你刚才翻他的房间还找到了更多的证据，皮特森抵押了庄园的房产证，他还和一个伪造专家有来往。
19:05 你上楼去斯科特夫人房间，想告诉她曾经流产的事情和车祸的真相，却在门口碰到了皮特森，你怒气冲冲地看了他一眼，你想开门，却发现门上锁了。你不想和舅舅说话，回到了自己的房间。
19:10 你在自己的房间，其实是在准备明天要在媒体面前揭发姐姐艾米丽剽窃别人的作品，以及舅舅皮特森买凶制造车祸的一些证据。以及制定后续搜集斯科特夫人证据的计划。
