缇娜是一个对斯科特夫人唯命是从的女仆，她的体型在女士中非常强壮，有一米八，她经常和别人说斯科特夫人就是她的信仰。她得知了斯科特夫人的死悲痛不已。
她十分钦佩斯科特夫人，斯科特夫人是一个非常强势的女人，年轻时候的斯科特夫人不是家族的掌权者，而她却毒杀死了自己的亲哥哥和嫂嫂——即艾米丽和利兹的父母，让司机将他们埋葬在了内华达洲温尼马卡湖的沼泽地中，斯科特夫人后来顺利地继承了斯科特家族的产业。女仆缇娜非常钦佩斯科特夫人的勇气和魄力。只是最近夫人找她商量温尼马卡湖建设湿地，两具尸体被挖出来的新闻有些担忧。
实际上缇娜是一个非常迷信的女仆，她信奉神秘的天堂之门教。
天堂之门教教义说，他们都是“天堂之门的远征队”，在人类世界经过一系列磨难，最终灾难末日将会降临于今年的9月25日，当天的第一缕阳光照射在陆地上，天堂之门就会打开，在此之前一定要亲手杀死自己最敬爱的人，并且携带着一位邪恶之子的新鲜血液作为路引，这样才能够顺利进入天堂之门，缇娜对教义深信不疑，她得知斯科特家族基金的庆典就是9月25日，这一定是冥冥之中注定的。
她下定决心，在这之前一定要让斯科特夫人死亡，拿到邪恶之子肯尼的血液，这样她就可以跨入天堂之门，所以她要在庆典前夜想尽一切办法杀死斯科特夫人。
二十年前，她强烈建议斯科特夫人领养了肯尼，因为她那时刚刚加入了“天堂之门教”教会告诉她末日降临的日子，并且让她寻找邪恶之子，邪恶之子是父母双亡，出生在2月29日的特殊孩子，然后她就打了本地孤儿院的电话，知道了符合条件的孩子只有肯尼一个。
她认为要想随时能够得到肯尼的新鲜血液，必须要和他保持良好的关系，所以她一直找机会关心爱护肯尼，察觉到肯尼对她的好感之后。她使出浑身解数勾引肯尼，让肯尼一直留在她的身边。
但是肯尼竟然和很多姑娘有关系，其中有利兹和乔安娜，她发现了这些后，觉得太麻烦，她想到的是肯尼在末日来临之前只能呆在自己的身边，让她采取血液，所以她用了一些手段，将乔安娜的事情告诉了刚失去肯尼的孩子的利兹，利兹因此对肯尼绝望。

『庆典前夜你真正做的事情』：
18:00 你买菜回到庄园，遇到了你的末日邪恶之子肯尼，同时也是你的地下情人，你发现他脸上肿了，很明显被扇了一巴掌，你关切地询问受伤的缘由。
18:05你带着肯尼到更衣室，认为此时正是采取血液的时候，你说着要给他涂消肿药，却假装不小心用剪刀戳伤了他的手臂，借给他包扎之际，偷偷用小药瓶收集了他的血液，他在那里向你抱怨斯科特夫人要解除与他的养子关系，并没有察觉。
18:35 斯科特夫人来到了客厅说要喝水，你从厨房倒了一杯下了安眠药的水给她，她喝完后躺倒在客厅的椅子上。你听到了脚步声，匆忙躲回了厨房。
18:40 你从厨房的玻璃向外看到，刚才路过的是艾米丽大小姐，所幸她马上就离开了。期间你发现肯尼给斯科特夫人打来了电话，你慌忙地挂断，并以斯科特夫人的名义给肯尼回了一条短信息，内容大致是“今晚有一些事情，要迟一些才能下去，要你门外等一下，预计要20:00才能离开。”
18：45 你将斯科特夫人从东侧阳台的楼梯从后门拖回了她自己的房间，你关上了灯，锁上了前门，用桌上的小刀将昏迷的死者杀害后，你想到嫁祸给不可一世的大小姐艾米丽，于是在桌上，用死者的右手手指沾着血写下了字母E。
18:55  做完这一切后，你听到了敲门声，你迅速离开房间从东侧阳台的走廊回到厨房。在厨房门口与刚好路过的利兹打了个招呼。她询问你皮特森去了哪里，你手上还占有血迹，背在身后，没有回答。
19:20 你一直在厨房清洗着餐具，将那杯下了安眠药的杯子擦洗的干干净净，还有将沾了斯科特夫人血迹的手清洁干净。你突然意识到自己犯了一个错误，斯科特夫人是个左撇子，但你已经准备好了明天迎接天堂之门的开启，没有必要回到案发现场改正。
21:00警察来到， 你被传讯。
很明显，你是本案的凶手，利用好证词和你的其他想法，隐藏好自己吧。
祝你好运。

