肯尼是斯科特家族的养子，他从小生长在孤儿院，在孤儿院的生活给他的童年留下了阴影。但是自从八岁被斯科特家族领养后，他受到了很好的教育，虽然他是斯科特夫人的养子，但是他与斯科特夫人并不亲近，反而一直是受到了女仆缇娜的照顾，他的内心一直深深爱恋着女仆缇娜，女仆缇娜经常和他说，他是2月29日出生的，生来注定不平凡，他深受这句话的鼓舞，但是在家里只有养子身份的他，在强势的斯科特夫人面前，他只能偷偷约会缇娜。
 他对心理学非常感兴趣，目前在大学学习的心理学硕士学位，其中他最爱听的是催眠术课，他认为催眠可以暗示和诱导使被催眠者进行各种反应，从而达到自己的目的。但是这需要一个长期的过程，并且要非常了解被催眠者，建立信任和合作关系，激发其求助动机，才能做基础诱导，第一个被他实施催眠的是艾米丽，他的姐姐。在催眠中，他得知了很多信息，包括艾米丽剽窃了乔安娜的作品。
 乔安娜其实是肯尼的其中一任女朋友，然而肯尼只是和她玩玩，厌倦了乔安娜之后，肯尼就抛弃了她，毕竟他的心里只有深爱的缇娜。得知乔安娜死的消息，他知道后并没有什么反应。
   肯尼深知自己的魅力，他懂得如何利用这些来为自己得到更多的财富，因为他是养子，并没有家族基金的控制权，他知道今年九月举行的庆典上即将公布基金份额，为了获得更多的家族基金份额，他利用了流淌着斯科特家族血液的利兹，欺骗她的单纯的感情，让利兹怀上了他的孩子，想巩固他在家族中的地位。
 而利兹却在一次车祸事故中流产了，不知道为何她在事故之后竟然知道了闺蜜乔安娜和肯尼的关系，她非常生气，她想通了肯尼其实只是欺骗自己的感情，与肯尼大吵了一架。
 肯尼担心利兹已经告诉斯科特夫人他们之间的关系，害怕斯科特夫人会讨厌他这样品行不端的年轻人，让他从家族中滚出去。
    庆典前夜，肯尼决定和斯科特夫人好好谈一谈。
 

 
『庆典前夜你真正做的事情』：
18:00 你与利兹，乔安娜和缇娜的所有事情早被斯科特夫人请的私家侦探发现了，斯科特夫人下午打了你一巴掌，和你说已经聘请律师写了解除领养关系协议书，但是你希望斯科特夫人能回心转意，于是你想晚上等斯科特夫人冷静，好好谈谈。你知道如果解除关系，你将身无分文，还是回到那个孤儿院贫穷的你，焦急的你提前了一个小时在庄园门口等待。
18:10 你遇到缇娜，你的爱恋对象，她发现了你脸上很肿，将你带到更衣室，为你涂抹了一些消肿的药膏。但是她翻找医药盒的时候，她手中的剪刀不小心划破了你的手臂，虽然流了血，但是你说没关系，你这时候急于向她倾诉，斯科特夫人要解除与你的养子关系，你不能呆在庄园内了。
18：20 你担心斯科特夫人会联系你，于是与缇娜告别，回到了庄园门口，继续等待；
20:10，你等得不耐烦了，你回到别墅，敲门进入斯科特夫人的房间，发现斯科特夫人已经死了，倒在椅子上，地上一片血泊，但很快你考虑到如果被警方调查发现解除领养关系协议书，会影响到你的遗产继承，你在那里翻找那份协议书，找到后带出了现场。
20:30 你又检查了一遍现场，发现没有什么问题后，装作惊呼，报了警。
