艾米丽一直期盼着明天的庆典，她终于可以在站在聚光灯下，一直以来她都非常期待此刻，她是斯科特家族年轻一辈的长女，她优雅而美丽，却十分虚荣。
她从小就被她的姑妈斯科特夫人严格要求，然而她时常会回忆起父母神秘消失之前对她说的话，“斯科特夫人——你的姑妈是一个不择手段的人”，所以她一直觉得父母神秘消失后的最大受益者是斯科特夫人，立刻接管了整个家族的斯科特夫人一定与自己父母的失踪有关。
斯科特夫人对她这个侄女十分冷淡，仅仅是给她聘请各种私人教师，从来没有真正关心过她，虽然她看上去坚强独立但十分缺乏安全感。
在家里无聊寂寞的她，有大量的时间来写作。艾米丽早期的出色作品，让她收获了大量的粉丝群体，她被认为是一代美国才女作家。
然而，接着她就忙于应付媒体和参加各种活动。每天她要做的事情是更新各种社交软件，虽然这些可以交给专人打理，但是她就是想要将几千条回复一条一条过目。渐渐的，她发现自己已经无心写作，再也写不出像样的作品。创意的枯竭让她精神压力巨大，不得已她向亲爱的弟弟——斯科特夫人的养子肯尼求助，期望他能帮助排忧解难。
肯尼建议她采用催眠疗法，并且他亲自担任艾米丽的催眠师，在肯尼的帮助下，艾米丽总算能够安眠入睡，但是这并没有解决她的创意问题。
由于长时间待在家中，艾米丽辅助管理整个庄园。她配有别墅所有房间的备用钥匙。
今年的6月，艾米丽和出版社约定的交稿时间就要到了，焦急的她并没有任何作品的完稿。她无意中在妹妹利兹的房间中看到了一段作品的介绍，利兹说是同学乔安娜的作品。艾米丽以可以帮助引荐为名，骗取了乔安娜的作品。
艾米丽剽窃了乔安娜的作品，几乎没有任何修改，世人都只认识艾米丽，而乔安娜是谁都不知道。乔安娜是一个本有抑郁症的姑娘，没想到被侵占了作品，而又遭到了失恋的打击。双重打击下，她悲痛万分，抑郁而死。
然而不久之前，利兹却和艾米丽说，自己掌握了她的把柄，她不仅有乔安娜的原稿，还复印了一本给斯科特夫人，要趁庆典的机会，向媒体揭发她是剽窃之作。斯科特夫人的眼里揉不得沙子，一定会将她从家族基金的名单上剔除出去。她非常恐慌，她把从女仆缇娜和斯科特夫人的对话中听得的一个惊天秘密，告诉了妹妹：她和利兹的父母是被斯科特夫人毒害。以此，艾米丽希望利兹与自己同仇敌忾，对付斯科特夫人。
曾经斯科特夫人有一个秘密情人，这个秘密情人是当时家里的司机，斯科特夫人让他偷偷运送被她毒死的两具尸体前往内华达洲温尼马卡湖，这两具尸体就是她们的父母，那里沼泽遍布，司机偷偷将她们父母的尸体埋在那里。不料最近那里建设湿地公园，这两具尸体竟然被挖了出来，还登上报纸。艾米丽已经在找人寻找当年的司机，查找真相，她和利兹说，她们应该站在同一战线，一同对付斯科特夫人。

『庆典前夜你真正做的事情』：
18:00-18:40 你并没有出外办事，你躲在利兹的房间看翻找乔安娜的原稿，前几天利兹曾威胁过你，扬言已经将复印本交给了夫人，并且要在媒体面前揭发你，因此你想去找回原稿和复印本。
18:40 的时候，你成功拿回了乔安娜的原稿就马上离开了，那时候路过一楼的客厅，你看斯科特夫人像是睡着了，发出轻轻的鼾声。
19:00 的时候，你为了确定复印本的事情，你悄悄从东侧的阳台楼梯来到了斯科特夫人的卧室的后门，想去看看，但你听到了房间另一个门传来了敲门声，你有些心虚地避开了，又下楼回到了你自己的房间。
19:25你又想着去斯科特夫人的房间，这次你从西侧的楼梯来到房间正门。你轻轻敲了门没人，这时候你用钥匙打开房间的门，你开始在书架上慢慢翻找，终于找到了乔安娜原稿的复印本。但是你突然吓了一跳，里面的椅子上似乎靠着一个人，你走近一看，竟然是斯科特夫人，她已经死于非命，脖子里喷出的血流了一地，你慌忙之中，掏出电话要报警，但是，这个时候，你注意到她的右手的食指在桌上，你凑过去一看，吓了一跳，上面赫然写着你的名字首字母E，家里除了你之外没有人首字母是E，你马上明白，这是嫁祸；
19:30你用桌上纸盒里的卫生纸开始擦去桌子上的字，但是擦了一半你突然想到，斯科特夫人是左撇子，这是凶手的错误，但是你一时慌乱，你害怕擦拭纸上留下你的指纹，洗脱不了嫌疑，急忙到二楼卫生间将带血的纸扔到马桶里冲掉；
19:40你从二楼卫生间回到案发地点办公室，看到桌子上的血字只剩下一个“二”的形状，认为对你造不成威胁了，但是，你发现你辛苦找到的乔安娜手稿复印本资料不见了，而衣服上沾染了一点血迹。
20:00你没有再去寻找那份复印本，你急忙去1 楼更衣室更换了衣服，装作若无其事的样子往客厅走去，并在客厅吃起了晚餐。
