含烟
十八歲
壹 
你叫含烟，是梁府千金的侍女。
你的生父梁仁甫是岭南赫赫有名的豪商巨贾，他生性不羁，年少时颇好风流，整日穿梭于花街柳巷之中，流连于楚馆秦楼之内。你的母亲燕娘，便是在那时与他相识。
在你的记忆中，父亲极少提及母亲。你只知道她是当年群芳馆中的花魁，与父亲两心相知，珠胎暗结。你父亲本欲在她生下子嗣后便助她脱籍从良，谁知红颜命薄，母亲分娩当日流血不止，诞下你之后就撒手人寰。
母亲逝后，你被父亲接进府中亲自抚养。碍于生母身份卑贱，梁仁甫只能对外宣称你是家生的奴婢，让你做了异母姐姐梁嫣的贴身侍女。
梁嫣性格温婉柔善，对你从未以奴仆相待。你虽无名分，素日的吃穿用度却与主人无异。
贰
然人心苦不足，得陇复望蜀，十八年养尊处优的生活未使你心存感激，反令你渐渐生出了恶念。你越来越嫉恨梁嫣，明明一般是梁府的血脉，她是金尊玉贵的千金，你却连姓梁的资格都没有。
时日渐长，你难免有了这样的念头：如果这世上没有了梁嫣和她的母亲柳氏，你含烟是不是就能取而代之？你不止一次在梦里折磨梁嫣和柳氏，幻想着她二人吃下你“精心烹煮”的菜肴，死得惨不堪言。
你记得曾听家中老仆们在闲聊时提到过一种厌胜之术：若你恨透了一个人，便可做一个七寸高的稻草人，将所恨之人的头发缠在上面，每日以三枚银针攒刺草人的泥丸宫，那人便会恶疾缠身，暴病而死。你依法施为，日夕期盼着咒法应验。
三
三年前，梁夫人柳氏暴病而亡。
消息传来，你心中狂喜几乎难以自抑。天可怜见，这厌胜之法果真如此灵验？！你立刻冲到柳氏房中，伏在床边抚尸哀泣。谁也不知道，在你环抱的双臂下隐藏着一张几乎笑到窒息的面孔。
柳氏真的死了！没有呼吸！没有心跳！只需梁嫣再一死，你就能顺理成章地成为梁家的独女！你控制住自己的表情，抬头看了一眼柳氏，颈上几个乌青的指印跃入了你的眼中。你心中顿生疑窦，家奴上报的死因明明是因病暴毙，何以颈中会有淤痕？莫非是上天有眼，有人替你完成了心愿？
肆
今年上元佳节，广州城中灯火辉煌，当真是“月华连昼色，灯影杂星光”。你陪着梁嫣上街赏灯，在一盏碧桃灯下，你见到了武仲文。彼时你尚不知他的姓名根底，只知道平生从未见过如此丰神如玉，俊雅端方的男子，往昔到府里向梁嫣提亲的所谓才俊，便是加在一起也不及眼前这位郎君的一丝一毫。
你面红耳热，心如鹿撞，顾不得礼法束缚，便欲上前与那男子攀谈。可刚迈得两步，你便发现，那男子的目光竟定定地落在你身后的梁嫣身上，一刻也不曾离开。
你一颗心顿时沉了下去.....
一个月后，有冰人上门求娶梁府的千金，男方便是当今巢国公府的长孙--武仲文。你父亲虽为岭南首富，却也不过是商贾贱流，如何肯错过这等与贵戚联姻的良机，当即便一迭声地应承了下来。
你觉得上苍对你实在太过不公，这个叫梁嫣的女人，本已集万千宠爱于一身，却还要来夺走本该属于你的一切，你恨不得将她食肉寝皮，挫骨扬灰！
伍
一个半月前，正逢七月十五中元地官圣诞，梁府阖家到城外的玄都观祈福。在三官殿外，一位美貌的年轻女冠找上了你，她自称道号妙玄，云游至此旅居观内。
你随着妙玄来到了一处偏殿之中，在那里，她对你讲述了一段秘辛：
你母亲燕娘的真实身份并非是烟花魁首，而是出身“蒿里”的刺客，兰陵萧氏的后人。
那“蒿里”是名震天下的刺客组织，崛起数十年间未尝有一次失手，朝廷屡次清剿均是无功而返。兰陵萧氏是南朝“四大侨望”之一，曾出过两朝天子，贵不可言，只因数十年前，族人萧淑妃见罪于武后，被剁去手脚做成了人彘，合族亦受到牵连，被武后改姓为“枭”，流放岭南，直至中宗皇帝复位方才得到赦免。
母亲刺客的身份固然使你震惊不已，兰陵萧氏的显贵更是让你喜出望外。正在这心中五味杂陈之时，妙玄又告诉你，她自己也是“蒿里”中人。按“蒿里”的“冥规”，门人须世代为“蒿里”效力，纵然身死，子孙亦不得脱，她今日到此便是要你“认祖归宗”。
你生母之事，素来只有你与父亲梁仁甫两人知晓，妙玄开口便即道破，已让你对她的话深信不疑，而接下来这女冠给你的试炼就更是大遂你平生之愿--她要你继续潜伏在梁嫣身边，伺机将其毒杀，之后便可回归萧氏，享尽荣华。
半个月前，先夫人柳氏的侄儿柳眠突然回到了梁府。
柳眠自幼父母双亡，被梁氏夫妇接入府中抚养，与梁嫣同吃同住，两小无猜，本是天生的一对璧人。可十年之前的上巳节，柳眠外出踏青，竟然就此踪影全无，梁家遍寻未果，阖府上下都以为他已不在人世。梁嫣肝肠寸断，昼夜悲泣，柳氏也因此对你父亲梁仁甫日渐冷淡，直至她死前，二人都是分房而居。
如今，悠悠十载已过，梁府之中早已物是人非。柳眠虽然“死而复生”，却再难与梁嫣双宿双飞。他不肯死心，半月间曾数次托你与梁嫣暗通书信。你心中好奇，有一日偷偷拆开了信封，却发现梁柳二人竟是在暗中筹谋私奔之事，而日期就定在了宾客众多、鱼龙混杂的婚宴当天。
你并未将这消息声张出去。毕竟，此事大违礼法，一旦传扬开来，会大损你父亲梁仁甫的声名。在接下来的几日里，你将这二人私下往来的书信尽数交给了武仲文。你要让武郎知道，梁嫣是一个水性杨花的淫邪女子。
然而，令你大失所望的是，武仲文获信之后只是面沉如水，半晌无言，却并未如你意料中那般暴跳如雷。
三天前，妙玄与你私下见面，她给了你一把海兽葡萄纹的錾（音同暂）金九曲鸳鸯壶，壶身近柄处有两个小孔，按住不同的小孔便可以倒出不同的酒来，又交给了你一包形似朱砂的剧毒粉末，命你在梁嫣大婚当日，以此壶将她毒杀。

良辰吉日
今日，已是九月初三，梁嫣出嫁的，吉日良辰。
你作为陪嫁的丫鬟，随着武家迎亲的花轿一同来到了白云山，武府的厅堂之中早已是宾客如云，你趁人不备，悄悄地将妙玄给你的毒药全部倒在了鸳鸯壶的暗箱之中，你要用它为你的“好姐姐”梁嫣满满地斟上一杯合卺喜酒.....

人物关系
梁仁甫：你的生父，岭南首富，对你颇为宠爱。
燕娘：你的生母，表面上是群芳馆中的花魁，实则是“蒿里”的刺客，兰陵萧氏的后人。十八年前在生你之时难产而死。
梁嫣：你同父异母的姐姐，你对她恨之入骨。
柳氏：你父亲梁仁甫的正妻，梁嫣之母，三年前暴病而亡，你在她尸身的颈中发现了几个淤青的指痕。
武仲文：巢国公长孙，梁嫣的未婚夫，你的意中人。
柳眠：柳氏的侄儿，梁嫣的表哥，十年前失踪，近日才回到广州。
妙玄：旅居在玄都观中的女冠，实则是“蒿里”中人，她命你在九月初三将梁嫣毒杀。其余的人你还不认识。
 
物品线索
一、一个草人，上面缠绕着一束青丝：你用来行厌胜之术诅咒梁嫣的用具。
二、一张花笺的碎片，上面是一点、一横”：这是“文”字的起笔，你对武仲文相思入骨，却又求之不得，只能日夕抄写他的姓名聊以自慰。
三、你身着海棠红如意纹缂丝对襟短襦，妃色地联珠对孔雀纹锦半臂，七破缕金间色罗裙，衣饰极为华贵，便是与一般官宦人家的千金相比也毫不逊色。
四、一个锦缎香囊，上面绣着一只绕梁飞舞的紫燕，另有几行诗句。春日宴，绿酒一杯歌一遍，再拜陈三愿：这是你母亲燕娘亲手所绣，本有一对，另一个在你父亲梁仁甫身上。你将它留在身边作为对生母的怀念。

本阶段任务
一、不要被人发现你是梁仁甫的私生女。
二、隐藏你对梁嫣的刻骨恨意。
三、不要被人发现你对武仲文的相思之情。
四、不要被人发现你与妙玄的阴谋。
五、隐瞒你给梁嫣下毒的事实。
六、与众人攀谈，尽量多地获取他人信息。

亥时初刻
自从梁嫣识破酒中有毒，你便神思大乱，一颗心几乎快要跳出胸膛。你不知这位富家千金何时自学了医术，竟让你功败垂成，心中对她的恨意不由得更深了几分。你想起那把用来下毒的錾金九曲鸳鸯壶尚未处理，便假称身体不适，早早起身辞去。
亥时二刻
你将鸳鸯壶远远地扔到了武府北边的假山后面，这才转回房中。在房里，你站立不宁，心中忐忑难安。突然，屋外传来了敲门声，你将门打开，只见妙玄正笑吟吟地站在月光下。你本以为她是因事情败露前来兴师问罪，不曾想她竟连声称赞你忠勇可嘉，虽然梁嫣未死，她却仍然愿意助你回归萧氏。你大喜过望，连声称谢，与她推杯换盏连饮了数杯。
亥时三刻
妙玄告辞离去后，你脑中不断浮现出他日回归萧氏，玉堂金马的富贵尊荣，不由得心花怒放，几乎独自笑出声来。似这般想得片刻，你如何还能在房中安坐？你信步出门散心舒怀。
亥时四刻
你路过庭院，见到柳眠孤身一人站在庭中的一棵古树下，脸色铁青，神情阴沉，眼中几欲喷出火来。你暗暗心惊，不愿多生事端，便转身快步离去了。
亥时五刻
时辰已晚，你该当去服侍梁嫣。你来到洞房门外，敲了敲门，发现那门已被从屋内反锁了。你静候了少时，屋内并无一人应答。你料想今日事繁，梁嫣看来已经倦极而眠，便想回自己房中安歇。你没走几步，便遇到了武夫人吕氏的侍女，她手中端着一碗汤药，说是奉主母之命，来给梁嫣送安神汤，你告诉她梁嫣已经入睡不便打扰，将她打发了回去。
亥时六刻
你回房途中路过了武府收藏祖传神兵的青霜阁，依稀听到里面传来两个男子的喝骂和金刃破风之声。你心中好奇，正欲前去一探究竟，忽感喉头一阵剧痛，眼前金星乱冒......
