
你的故事：
你是一名年轻负有盛名浪漫主小说家，但在你的家乡苏格兰，你的美貌与你写的小说一样出名。在你十九岁那年，一次偶然的机会你参加了选美比赛，大家都被你清纯又野性的外表所吸引。 你是混血儿， 母亲是吉卜赛人,而父亲是纯正的苏格兰人。那一年你获得了年度女孩的荣誉，随后你在小说创作上也展现出了才华。
你游走各地体验生活，把经亲身历的事变成浪漫小说。比如《梦圆东方》 《加入我们的俱乐部》 《在嘴里融化》等迎合年轻人心理的小说为你带来了大量的粉丝和财富。成功对你来说简直是轻而易举的小事。因此，你从来不知道谦虚与低调，从工作到穿着，你始终追求着华丽，在你每一本小说扉页上都印上了你的照片。你也是欧洲各国奢侈品商店的常客，你的穿衣风格引领着潮流。
人生不会总是一帆风顺。最近两年，你很难再写出高水平的作品了。 《微笑》《天使与蝴蝶》等几部新小说的反响平平，甚至是销量很差，直接对你的收入造成了巨大的影响。 有评论家在报纸上说你已经江郎才尽。 你根本受不了这种污蔑，高调的进行了还击，告诉读者你有一部精彩的小说马上就要出炉。不过你根本没有灵感。坏事还不只如此，由于你不肯降低你的消费水平，因此你欠了欧洲地下钱庄一大笔钱，而今年的圣诞节就是还款的最后期限。
三个月前，你借着搜集素材的名义前往美国，试图购买一部现成的还未发表的小说，然后再以你的名义出版。如果不能如愿，那么你就只剩在美国隐姓埋名躲债这条路可走了。不过，最后一搏运气不错，你耗尽了身上所有的资金，成功的买到了一部质量很好的小说手稿。只要稍加修改，就会又是一本畅销书，这样你的所有的难题都可以迎刃而解。
你搭上了 SS 银河号邮轮返回欧洲。幸运再次降临，你在登船时认识了一位美国大亨，邦加兄弟巧克力公司老板比利·邦加先生。他前往欧洲参加世界博览会宣传他最新的产品，巧克力“爆蛋” 。你意识到，像这样一位有钱又未婚的富豪，才是你解决经济问题的最好办法。正好邦加的宣传活动需要一个策划，于是你自告奋勇的揽下了这件事。接下来，你频繁的出入邦加的房间，借口讨论宣传实则大展攻势，让邦加拜倒在你的红裙之下。从内心来说，你觉得邦加确实与一般的上流人士不同，不虚伪，充满活力，能给你带来激情。你与他的相处让旅行不再无聊，甚至让你忘记了烦恼。
他告诉你这次世界博览会之行还邀请了演员利特尔·菲茨作为代言人，他之前也为另一家巧克力公司做过广告。邦加担心这位演员仍然与竞争对手贝特朗保持着联系。实际上，这次邦加正是为了和贝特朗一决胜负而来。贝特朗威胁过邦加，只要邦加一踏上欧洲的土地就会起诉他，但邦加带贝特朗卖出的销售许可证可作护身符。也许贝特朗当时没考虑到这点，否则就不会卖给邦加这么好的东西了。在船上，你还见过了邦加的前顾问多丽丝，一个迷恋阿兹台克文化的姑娘。
据邦加说多丽丝的疯狂一度让他受不了，但邦加仍然邀请她共同参加世界博览会，这是怎么回事？好在她基本上不与邦加交流，倒没有给你的计划带来不便。有一日，当你从邦加那里回到自己房间的时候，你发现舱门被打开了。你买来的手稿被翻了出来，中间被人撕去了几页。虽然那几页的内容你自己也能重新写上，但这种莫名其妙的恶作剧让你隐隐有些不安。
这种不安在快到欧洲时变成了现实，邦加在一次疯狂之后告诉你，你们结束了，你简直不敢相信自己的耳朵。原本你以为征服了他，但想不到他也是逢场作戏。 于是你们不可遏止的吵了起来， 最后的结果是你们结束了这次短暂的 “爱情” 。冷静下来之后，你觉得邦加应该和你手稿丢失有关。也许他知道了你的秘密。你决定继续与他合作， 一是弄清他偷走手稿的目的， 二是从他那里拿到足够的报酬。邦加也对这种只谈生意不谈感情的结局也很满意，邀请你与他共同入住天堂酒店。
抵达巴黎的前两天，邦加在船上碰到了曾经赞助过的拳击手，迈克·拜森。他此行的目的是参加奥运会，这引起了邦加的兴趣。因此邦加让他加入了你们的队伍。4 月 19 日上午，迈克、多丽丝、邦加还有你走进了天堂酒店。刚进门，一位冒失的女士撞到了邦加，邦加一听她是艺术家就邀请她共进晚餐，她竟然还答应了!作为搭讪的行家，你一眼就看出这位艺术家另有所图。很快，你们办理完了入住手续。你的房间是 308，邦加是 401，其他人住在 5 楼。
今天（4 月 20 日）上午，你在房间里回忆缺失那几页手稿的内容，试图将它补全。下午 14:00，你离开酒店去参加了一场名为复活节之风的服装发布会，直到 17:40 才返回酒店。 今天晚上 19:00， 邦加邀请大家共进晚餐。 你精心打扮之后，在 18:48 分出现在餐厅。餐桌旁一半的座位都有人了，包括那位艺术家也在场，但你认识的多丽丝和迈克却还没有到。
18:55 分，多丽丝匆匆的出现在门口，而紧接着的巨响把你吓懵了。你惊恐的随着人群移动，等回过神来时，你站在了 401 房间里。眼前的景象让你更加的惊讶，地板上躺着的尸体、满屋的家具残骸、隐约的火花，每一样都让你害怕。邦加的死让你内心难过， 除了因为你对他有好感以外， 还因为你失去了一笔财富。
人物关系
1、多丽丝——全名多丽丝·约翰逊，一个疯狂研究阿兹台克的考古学家，邦加的前顾问。不过邦加厌烦了她的唠叨，解雇了她。
2、迈克·拜森——邦加曾经赞助过的拳击手，与你们搭乘同一班船前往巴黎参加奥运会。
3、贝特朗——你听邦加提起过这位比利时传奇巧克力的老板，是邦加最大竞争对手，也是邦加这次计划打败的对手。
















