你的故事
你名叫乔治•贝特朗，是比利时“传奇”巧克力的老板。你的巧克力在欧洲可谓家喻户晓，更为达官贵人们所喜爱，所以人们更愿意称呼你为“巧克力”贝特朗。你从小接受正统的贵族教育，因此你稳重、严谨，甚至有时会让人觉得难于接近。但在大学时代你是一个相当活泼——或者说冒失——的人。你在比利时的鲁汶大学读书，那是欧洲最古老的大学之一。在大学时你谈过很多恋爱，但最后一次也是最深刻的一次让你改变了很多。
女孩名叫玛希丽丝•杜沙姆，是一名俄国人，她是艺术系的风云人物。她的思想自由奔放，她的作品让导师们啧啧称奇，她也是学院里最漂亮的女生之一。因此她的追求者不计其数，你也是其中之一。你费劲九牛二虎之力打败了竞争者，获取了她的芳心。你们的交往非常融洽，进展得也很快。但是好景不长，最后杜沙姆对你失去了热情，她认为与你在一起会限制住她的思想，于是她果断的和你分开了。失去她一度让你以为失去了整个世界，通过不断的反思你终于走出了阴影，你决定把精力放在未来的事业上。
毕业后，你直接收购了一家老旧的巧克力公司，并且改名为“传奇” 。你大胆的改进了原有的配方，加入一些特别的配料（玫瑰花瓣、榛果等） ，制作出口感良好的混合型巧克力。这种巧克力迅速获得了市场的认可，让“传奇”巧克力站稳了脚跟。之后你又不断的推陈出新，始终引领着巧克力市场的潮流。
1922 年，你在音乐之厅观看了一场匪夷所思的演出，表演者是利特尔•菲茨。他的腹语术出神入化，你甚至听见他与木偶合唱。你立刻想到如果能邀请他为你的公司代言，那么“传奇”巧克力将会更上一个台阶。你准备了足够高的报酬，但连续几次邀请都被利特尔意外的拒绝了，这反而更加让你好奇。你请了私家侦探调查了一下利特尔，发现他与一位名叫瑟琳的女人的死有些关系；并且，利特尔似乎还能操作木偶做别的事情。
再次与利特尔约见的时候，你“不小心”提起了瑟琳的名字，利特尔终于动摇了。随后，他拍的广告让你的球形巧克力大卖特卖，一举成为欧洲最大的品牌。你为产品都申请了专利，这让试图模仿你的其他巧克力公司不得不放弃，除了一家公司——美国的邦加兄弟巧克力。在美国版权法非常不健全，导致邦加兄弟巧克力明目张胆的在美国销售着与你的产品。你与邦加谈判了好几次，但此人根本没有贵族的羞耻心，完全是个无赖。当时你正好也无力在美洲开拓市场，于是你卖给他一份终身贸易许可证，算是暂时搁置了冲突。不过这份许可证也挡住了传奇巧克力进军全球的步伐。
世界博览会将在巴黎召开，你得知邦加兄弟巧克力要在期间展出最新的产品，并且试图邀请利特尔作为现场的嘉宾，你觉得这是取回许可证的绝佳机会。你再次“说服”了利特尔作为你的间谍，在打听消息的同时为你拿回许可证，当然你承诺给他一大笔钱并且以后再不与他联系。
一个月前，你警告邦加，如果他敢在欧洲宣传他的巧克力，就一定会起诉他。这样一来，邦加势必会把许可证带在身上作为护身符。一个星期前，邦加竟然向你发出了邀请函，请你在复活节的星期天（1924 年 4 月 20 日）到天堂酒店共进晚餐。该死的，这是对你的公然挑衅。好吧，你决定就在天堂酒店夺回
你的许可证。
4 月 18 日晚上你住进了酒店 404，然后你与利特尔见了面，让他帮你把许可证偷到手。随后，你让助手去找了两位无业游民，安排他们在 20 日下午15:30 去邦加的展位上闹事，这样邦加一定会离开房间的。4 月 19 日上午，邦加一行入住了酒店，除了多丽丝•约翰逊博士以外还有一男一女，可是你都不认识。
多丽丝是邦加的顾问，但你更愿意说她是一个疯子。她疯狂的崇拜阿兹台克文化，曾发表论文抨击欧洲文明是野蛮的文明，欧洲人必须给阿兹台克人赎罪。邦加兄弟巧克力公司的人果然没有一个是正常的。前不久听说邦加已经受不了多丽丝的疯狂举动，把她辞退了，为什么现在他们还在一起？
20 日下午，15:15 你离开酒店，在对面的小巷子里等着邦加的离开。15:44你看到邦加果然往博览会去了，于是你用公共电话通知利特尔行动。刚放下话筒，你就看见一名年轻人匆匆从咖啡馆出来，向酒店跑去，在过马路时差点被车撞到。之后你前往三圣教堂参加礼拜，直到 18:00 才回到酒店。在酒店门口，你碰到邦加的大块头同伴，他似乎是刚刚才运动完。他和你一起进了电梯，身上的汗味让你讨厌，出电梯后他走向了 408 房间。你回到房间后立刻给利特尔打了电话，可他并没有在房间，看来只有晚上见面之后才能知道结果了。18:40你到达餐厅，是第一个。随后进来一位带着笔记本的年轻人，正是下午过马路那位，他一坐下就在本上涂写着什么。几分钟之后，利特尔走了进来。你用眼神向他询问结果，但他却没有任何回应，这让你心急如焚。紧接着，一个熟悉的身影出现在你面前，竟然是你的前女友杜沙姆。你满腹疑问，她为什么会在这里？她的表情看上去不那么惊讶，难道她知道会遇上你？对了，她也是受邦加邀请的客人，你在想是否邦加会利用她对你不利。随后客人们陆续登场了，瑞士甘椰巧克力公司老板玛利亚是其中之一也毫不奇怪了，看来大家都计划在博览会上有所行动。
18:55 分，多丽丝出现在餐厅门口，伴随她而来的是一声巨响和房间的晃动。几分钟后，你们站在 401 门口，满屋的火花和黑烟显示这里刚经历过一场爆炸。你虽然很惊讶，但也有一丝窃喜，竞争对手邦加倒在地上，再也不能对你构造威胁了。你发现玛利亚正看着，难道是她动的手？很难说，毕竟邦加同样也是她的敌人。也许不能小瞧这位小姑娘。不过你现在更关心的是，贸易许可证在哪里？
人物关系
1、玛希丽丝•杜沙姆——大学时代的恋人，毕业后她回到了俄国，现在是著名的前卫艺术家。
2、玛利亚•冯•斯纳普斯——瑞士甘椰巧克力公司的年轻老板，邦加死后将会是你最大的竞争对手。上次邦加到访欧洲时曾与玛利亚单独呆过几天时间，也许他们的关系比表面上更复杂。
3、利特尔•菲茨——充满满疑团的腹语师，你怀疑他应该患有某种程度的精神病，但目前受雇于你，为你偷取你卖给邦加的许可证。不过今晚他对你的态度十分的可疑，也许他制造了这次爆炸？
4、多丽丝•约翰逊博士——一位古怪的考古学女博士，痴迷阿兹台克的文化，据说邦加的巧克力配方就是她发现的。她曾是邦加的顾问，后来因为过于疯狂被邦加炒了鱿鱼。
