恭喜你：你成为了张灵Cat
你的背景故事：
你是张立民（Mark）的独生女儿，26岁，你的母亲是他的第一任太太。你性格开朗，活泼外向，你喜欢热闹，总会去参加不同的活动。作为张立民的掌上明珠，你万千宠爱在一身，因为你开朗的性格加不俗的外貌，还有富二代的身份，身边总围绕着不同的男生，你秉承着今朝饮酒今朝醉的心态，享受着每天玩乐的生活。
虽然你父亲你很宠爱你，但是你和他的关系并不好，你认为是他抛弃了你的母亲，以致你也恨死了那个女人——陈爱微，你认为是这个女人破坏了你的家庭。在这个家你唯一信任的是你的叔叔张立斌，你觉得只有叔叔才是真正关心你的人，只有他才能让你在这个家感觉到一点点温暖。
因为和父亲关系不好的原因，18岁的时候你就远离这个家去了法国进修珠宝鉴定专业，五年后你回国，继续游戏人间。
通过叔叔的调和，你和父亲的关系有所改变，2015年7月，你得知苏富比拍卖场将拍卖血红翡翠，你了解了很多资料，眼光独到的你认为这是一件不可多得的收藏品，具有很大的升值潜力，你建议你父亲把这件收藏品拍卖回来。8月你父亲听从你的建议，在苏富比拍卖场把血红翡翠拍卖回来，你父亲非常喜爱这件收藏品，你和你父亲的关系越来越好。
2016年8月8日是你父亲和陈爱微的十周年结婚纪念日，虽然你讨厌陈爱微，但是为了你的父亲，你必须参加这个宴会。在十周年结婚纪念晚宴快结束的时候，翡翠竟不翼而飞。次日早晨，你的父亲迟迟没有到客厅吃早餐，你有点担心，不久听到仆人的惊叫声，你的父亲遇害了！

你的阴暗面：
在法国的时候，你认识了一些小混混，他们让你染上了不好的习惯——嗑药，你觉得迷幻药可以给你带来快乐，让你忘掉家庭带给你的烦恼，你很依赖这些迷幻药带给你的快乐。
回国后因为家庭富裕的关系，加上你是读珠宝鉴定专业，你对奢侈品有一种谜一样的依恋，因为不断的购买，日不敷出，信用卡已经刷爆，不得已的情况下，你向闺蜜莉莉借款还信用卡。2016年7月5日，莉莉发短信要求你必须三天内还债，直到此时你才得知你已经欠了莉莉一千万。你和父亲的关系难得得到了缓解，你不敢告诉你的父亲。通过另一个朋友你认识了财哥，你知道他是放高利贷的，现在只有这个方法可以把钱还给莉莉，之后你再去想其他的办法。3天后你问财哥借了1千万，承诺一个月以后还款。2016年8月5日，距离还款日期只剩三天，你很着急，这时候收到了财哥催你还款的短信，短信里还威胁你要告诉你父亲。
还有血红翡翠，你原以为你这么卖力给父亲找到了这块翡翠，他那么疼爱你，一定会把这块翡翠送给你，没想到是送个那个贱女人！你越想越生气，你对你父亲起了杀念。并且两天后，财哥联系了你，他知道你很想摆脱你父亲的阴影，他跟你说只要你帮他办一件事——在你父亲身上注射胰岛素，你的债务就一笔勾销，这正合你意！
你想起了去年在叔叔的房间里看到了家庭成员的验身报告，你得知了父亲有隐性心脏病，你知道打胰岛素是可以令一个心脏病人病发，为此你购买了一些胰岛素。为了确认你父亲死后你可以得到多少遗产，宴会过后，大家各自回房休息，你用大厅的电话打到了律师米佐治的房间，你需要和他详谈一次，George毫不掩饰的把你父亲的遗嘱给你看，你惊呆了！不过现在这个又有什么关系？
案发当天（8月8日）晚上：
宴会从19:30开始，预计22:00结束。21:30的时候，发生了翡翠失窃事件。21:45你到起居室偷了一支针筒和安眠药，准备对父亲注射胰岛素来杀死他。22:00宾客离场后，你开始实施你的计划，首先你在22:10的时候往父亲的水杯中放了安眠药——你知道父亲每天晚上有服食保健品的习惯，等下你的后母就会把水和保健品送过去书房。11:00的时候，你进入父亲的房间，你看到他躺在床上一动不动了，你慎重地拍一拍他身体看看他是不是睡得死死的，但令你没想到的是，你发现他已经死了。你不知道是不是你的安眠药放过量了导致一个心脏病人死亡，但你确实只是放了很少的量。你为了彻底地杀死他，你还是执行了你原本的计划，往他的身体注射胰岛素。之后你回到你的房间，等到23:40的时候一楼已经完全没有人了，你就把用过的针筒仍在厨房的垃圾桶中。然后你用大厅的电话和律师George联系，希望能拿一份遗嘱副本，George答应了你，23:46你到George的房间拿了遗嘱。

你的时间轴：
2006年8月8日，张立民和陈爱微举办了盛大的婚礼
2008年9月1日，你18岁，去了法国进修珠宝鉴定专业
2013年8月20日，你回国
2015年7月18日，你得知苏富比拍卖场将拍卖血红翡翠
2015年8月10日，你在张立斌房间偷看到了张立民的验身报告，知道他有隐性心脏病
2015年8月13日，张立民把血红翡翠拍卖了回来
2016年7月5日，你的闺蜜莉莉催你三天内还款，高达1000万
2016年7月8日，你通过另外一个朋友认识了财哥，向他借了1000万，承诺一个月后还款
2016年8月5日，财哥发短信催你还款。
2016年8月7日，财哥希望你杀死你父亲，同一日你通过非法途径买到了胰岛素。
2016年8月8日，案发当天。
2016年8月9日，早上09:00分你抵达客厅吃早餐，09:15仆人上去叫醒张立民


你的房间线索：
402你的房间：
1、手提包
一份Mark遗嘱的复印件，遗产分配如下：
太太陈爱微：25%
弟弟张立斌：20%
女儿张  灵：25%
助理吴丹尼：25%
律师米佐治： 5%





2、手机短信（需要你的手机密码打开），有两条短信，内容如下。
发件人：莉莉
日期：2016-07-05
Cat，你欠我的钱都那么久了，怎么还不还？我不管了，三天内你必须把之前欠我的一千万还我！

发件人：财哥
日期：2016-08-05
张大小姐，一个月期限快到了，如果不还款，我不保证我的兄弟会对你做出什么事情？你们家不是很有钱吗，找你那有钱的爸随便拿点花花不是问题吧？

3、抽屉
银行寄来的账单，显示你的信用卡严重透支。

403你的衣帽间：
1、衣柜
很多没有拆过牌子的名牌服装，大量奢侈品，名牌包
2、抽屉（需要你的抽屉钥匙打开）
一瓶蓝色的药丸—你平时吸食的迷幻药。
3、保险柜（需要你的保险柜密码打开）
一些胰岛素

你的私人物品：
私人物品1：手机密码0924
私人物品2：衣帽间抽屉钥匙
私人物品3：保险柜密码881624

你的秘密：
你终日无所事事，吸食迷幻药。并且沉迷奢侈品，为此你付出大量的金钱，你在你爸爸的身上打了胰岛素。
