恭喜你：你成为了何志文Herry（凶手）
你的背景故事：
你是C&L公司IT部门的一名职员，26岁，平时你不喜欢说话，但是电脑方面的技术一流，是一名标准的宅男。你喜欢一切黑色的东西，戴着厚厚的黑色眼镜，穿黑色的卫衣，除了工作，C&L公司的职员一般都很少和你交流，你不喜欢和他们应酬，似乎在你眼中，只有电脑才是你的真爱，公司里的人暗地里给你起了一个外号“电脑怪人”。
你是半年前通过考核进入C&L公司的，起初只是一个普通的小职员，做一些最基本的工作，但是C&L却发生过几次网络方面的重大危机，IT部门的高层都束手无策，你却轻轻松松的解决了。老板张立民（Mark）注意到你，对你委以了重用。瞬间你从一个默默无闻的小职员成为了老板眼中的红人，张立民曾经想让你将接任IT部门，将担任IT部门的高层之一。但是貌似你对权力没有多大兴趣，依旧做着你的小职员，经过观察，张立民也认为你是一个技术型的人才，不是一个管理型的人才，也没有再提过要提升你。
你习惯了独来独往，对于你的家庭、过往、感情，统统是一个谜。
2016年8月8日是张立民和他第二任太太陈爱微的十周年结婚纪念日，你第一次参加这样的晚宴。在十周年结婚纪念晚宴快结束的时候，翡翠竟不翼而飞。次日早晨，张立民迟迟没有到客厅吃早餐，不久听到仆人的惊叫声，随后发现张立民已经遇害。

你的阴暗面：
你的真名其实叫何智明，何志文只是一个假名字，你是一名出色的商业间谍，你加入C&L的目的是为了偷取C&L的商业机密，委托你的是C&L竞争对手YK公司的总裁。在C&L的半年内，你已经盗取了部分重要的机密文件，C&L和YK最近都要竞争一个非常大的项目，知己知彼，YK的总裁要求你在短期内能查到C&L的底价和相关文件，以便在这个项目里占有很大的优势。
意外的是，在你刚进入C&L的时候，你遇见了你大学时期的好友吴丹尼（Danny），他是张立民的助理，公司上下都知道他是张立民身边的大红人，张立民非常信任他，这对你来说很不利。吴丹尼对于你现在叫何志文感到好奇，因为他是混血儿的关系，自小又在外国长大，你告诉他这是中文译音以此来蒙混过关。吴丹尼没有再怀疑你，貌似他对于能重遇你感到相当高兴。为了你的事情能顺利完成，你让吴丹尼不要告诉别人你们是认识的，因为他是张立民身边的大红人，而你是近半年才进入C&L的，不要让别人觉得你是靠关系才能在C&L工作，吴丹尼答应了你的要求。
你为了能轻松偷取机密文件，你偷偷在C&L的很多办公室都放了偷听设备，你随时都可以利用手上的电子设备窃听到别人的谈话。每天晚上你都回去听这些谈话内容，5月4日，你如往常一样回家听这些谈话内容，你听到了张立民和他的律师米佐治（George）竟有一个肮脏的勾当。去年八月，张立民通过苏富比拍卖场拍卖到价值五千万美金的血红翡翠，米佐治帮张立民为这块翡翠买了一份高额的保险，现在这块翡翠已经升值到一亿美金，张立民要米佐治找一个仿造工艺品的高手仿造一块假的翡翠。在8月8日结婚周年宴会当天，大厅展示的是那块假的翡翠，然后要米佐治把这块假翡翠盗走，从而骗取高额的保险。出于第六感，你觉得这段录音对你来说可能很重要，你保存这段录音。
7月30日，你收到了一封张立民发给你的电子邮件，你知道你的事情已经败露，如无意外你将有超过十年的牢狱之苦。两天后，你主动去找米佐治，你告诉他你已经知道了他和张立民骗取保险的事情，而且还有录音，你要米佐治帮你解决你要被揭发的事情，你不想坐牢！米佐治考虑了一下，竟然提出让你参与到骗保险这件事，他认为你是电脑高手，晚宴那天的保安措施很严密，只有你这种高手才能解决，事成后除了商业间谍这个事情一笔勾销以外，额外再付你一千万的酬劳。在金钱的诱惑之下，你决定和米佐治合作。米佐治要求你晚宴当天偷偷进行，在9:30分晚宴快结束的时候利用电子设备切断电源，方便他下手。
因为你没去过张立民的家，无法对现场的电源等等作一个计算，你想到了吴丹尼，8月8日下午，你来到吴丹尼的家，你央求吴丹尼带你去参加晚宴，你说你没有机会见识过，吴丹尼答应了你的请求。
晚上你随吴丹尼一齐参加了晚宴，你察觉到米佐治对于你和吴丹尼一齐来有点惊讶。晚宴是从7点开始的，晚宴期间你趁人多杂乱，在张立民的家转了一圈，暗中观察这栋房子。9:30分，晚宴快结束的时候，你利用手上的电子设备切断了电源，大厅有几分钟的停电，电力恢复以后，血红翡翠已经不翼而飞，你知道米佐治已经得手了。
宴会结束后，因为你是吴丹尼邀请来的，你也和吴丹尼一样留宿在张立民的家，大家各自回房休息。回到房间后，你认真想了一下，虽然你成功帮助米佐治偷取了翡翠，但你害怕米佐治只是利用你，你商业间谍的事还是迟早会公诸于世，你决定去找张立民再好好谈一次。当你上去5楼找张立民的时候，你见到张立民从书房回到自己的房间，他当时的状态貌似不大好。你想起晚宴期间，在张立民弟弟张立斌的房间，你偷看到了张立民的验身报告，你得知他有心脏病；在起居室你观察到有医学用的针筒。你动了杀机，因为只有死人才不会把你的秘密说出来！你知道对于有心脏病的人来说，往动脉血管中注射空气会立刻令其死亡。现在除了米佐治，C&L没人知道你是商业间谍，下一个，就会是他！你现在也不敢确定张立民究竟是怎么死掉的！

案发当天（8月8日）晚上：
宴会从19:30开始，预计22:00结束。21:30的时候，你如约入侵了电路系统切断了大厅的电源，George在你的配合下成功偷走了假的血红翡翠。22:00宾客离开宴会后，大家都各自回房间休息。22:30你去书房找Mark希望谈谈关于你是商业间谍的事情，你去到书房后发现Mark睡得昏昏沉沉，你叫他也没有反应。这时你起了杀机，22:35时你从起居室偷了一支针筒，不过你不小心碰倒了旁边的酒精，你的衣服沾到了不少。22:40你回到Mark房间用针筒把空气打到了Mark的动脉里去，你看到Mark短暂的抽出后，还没来得及发出声音就一命呜呼了。22:45你把针筒放回了起居室，就像什么事都没发生一样。
你的时间轴：
2008年9月1日，你18岁，考进了哈佛大学
2008年12月25日，你在图书馆认识了吴丹尼
2012年7月30日，你大学毕业，开始当起了商业间谍
2015年12月1日，YK公司的总裁开始联系你，要你去C&L做商业间谍
2016年2月20日，你进入了C&L
2016年2月28日，你重遇了吴丹尼
2016年5月4日，张立民和米佐治计划偷宝石骗保险，你有他们的对话录音
2016年7月30日，YK总裁发了邮件给你，催促你尽快完成任务；同一日张立民也发了一封邮件给你，他说已经知道了你是商业间谍，你知道你的事情已经败露。
2016年8月2日，你去找米佐治，他建议你参与到偷窃事件
2016年8月8日，案发当天。
2016年8月9日，早上08:35分你抵达客厅吃早餐，09:15听到仆人的尖叫，张立民遇害
关于其他人：
1、吴丹尼（Danny），张立民的助理，张立民很信任他，你在大学期间认识的好朋友。
2、米佐治（George）：张立民的律师，口才相当了得，你得知他偷取了假的血红翡翠。
其他人你不熟悉甚至第一次见面

你的房间线索：
302你的房间：
1、钱包
一张你和Danny在美国大学校园的合照
2、衣柜
一件外套，有酒精味道
3、抽屉
一种特殊的电子设备，是你用于接收C&L公司偷听器信号的终端。
4、手提电脑（需要你的电脑密码打开），里面有两封电子邮件。
一封是没有任何署名的电子邮件（YK总裁发给你的邮件）
日期：2016-07-30
内容：我们时间不多了，要速战速决！
另一封来自Mark发过来的私人邮件
日期：2016-07-30
内容：你的事情我已经知道了，还有相关的证据。请你给我一个合理的解析，我已咨询过我的律师，我想这个事情我们还是用法律途径来解决吧。

你的私人物品：
私人物品1：你的一本的护照，上面写的是你的真名何智明。
私人物品2：C&L竞争对手YK公司总裁名片。
私人物品3：电脑密码1530。

你的秘密：
你是商业间谍，为了不让自己事情暴露，你想把张立民和George先后杀掉。你利用针筒把空气打入张立民身上而令张立民致死。

