
序章：噩梦的开始
小梅，那个女孩，死了。
她死在了这幽暗而狭小的储藏室里。
这里充斥着发霉的气味，同时夹杂着一种难以形容的臭味。头顶的白炽灯泡似乎已经坏了，啪啪直闪，忽明忽暗。每次灯亮照在小梅的脸上就更显诡异，仿佛为她罩上一抹鬼魅的阴霾。
小梅躺在地上毫无声息，仿佛睡着一般。惨白的脸与她鲜红的裙子形成了强烈的对比，长长的头发散在身边，像极了恐怖片里那些索命的女鬼．．．．．．

第二章
“走开！不要过来！我错了！求求你！求求你放过我！”我闭着眼睛跪在地上不断磕头，四周的歌声突然消失了．．．．．．
我鼓足勇气小心翼翼地睁开眼，就看到一双雪白的脚悬在我面前！
我吓得又闭上了眼睛，继续磕头求饶，又过了很久四周仍然是一片寂静．．．．．．
我的腿已经失去了知觉，心里想死就死吧，我猛然抬起头就看到一张惨白留着血泪的脸紧紧地贴在我面前！
那张脸只有瞳孔，没有眼白！血都滴在了我的脸上，冰冷寒冽．．．．．．
忽然间，小梅咧开了嘴，看着有点皮笑肉不笑的感觉，随后嘴巴突然张得极大，她的嘴角一下子“砰＂的裂开！
而她还在笑，还在笑！
她那嘴巴咧的越来越大，我清楚地看见她的脸蛋已经完全裂开了，鲜血和碎肉一下子爆裂开来全都砸在我的脸上！
最后她的大嘴猛然朝我的头咬来，我能清楚地听到头盖骨被咬碎的声音，啪嗒啪嗒！
“啊！“我大叫着起来才发现我躺在操场上，刚才怎么回事？我在打篮球怎么就睡着了呢？
我的头好痛．．．．．．那个梦太真实了，自从那天起，我就一直会梦到小梅，梦里的我无论如何求饶认错，最后都会被小梅吃掉，我痛苦地抱着头瘫坐在地上。
因为...我感觉小梅就在我的脑袋中，一直在说：都会死...你们都会死...
我是小霸王，16岁，连城北海初中的转校生，他们说我打篮球很霸气，所以渐渐地就这么叫我了。我真的很喜欢打篮球，也很喜欢摄影。我希望留住瞬间的美好，喜欢记录生活的百态，可能跟记忆中的一个人有关系吧。刚来到这个学校很不习惯，我已经很久没有好好上学了，我宁愿一天都打篮球，一天都发呆。
那时候班主任经常找我聊天，起初我用无声表达我的抗拒。慢慢地，看到她嘴角的笑意浅浅，我感到了久违的安心。我开始渐渐地跟她聊天，告诉她我的梦想：带着相机去周游世界，去世界上最美的小镇－－奥地利的哈尔施塔特小镇，去世界上最美的村庄－－挪威的雷讷村，去世界上最幸福的地方－－新西兰的皇后镇，去彩虹落霞续绵的意大利布拉尼斯，......
我以为她会觉得这是不切实际的痴语，没想到她竟然全都记在心上。她送了我人生中第一台相机。这台相机虽然不是很昂贵，但对我却意义非凡。我不知道她是哪里来那么多钱，明明她的衣服好几年都没有换过新的。每次我问她，她都笑而不语，说你喜欢就好...这台胶片相机，一直是我心里的一个谜。
我的同学们都还不错，他们也让我慢慢地接受了这里。我的好哥们千二，一个文质彬彬的男生，喜欢扶一下眼镜再说话，喜欢诗词，总说自己“腹有诗书气自华”。我们没有吵过架，只有一次我打了他，把他的眼镜腿都打断了。我记得当时我非常生气，但是由于最近头痛得厉害，我忘记了是为什么。
寝室里还有一个胖子，一个我一看到他就气不打一处来的人，一个男人，明明很强壮却唯唯诺诺，我会用我的方法教他做一个有骨气的男人，我相信弹簧压到一定程度一定会反弹。
有几次我明明感觉到他想反抗，他想跟我打架，最后却还是涨红了脸转身走开，为什么呢？没过多久班主任找我聊天，告诉我不可以再那么对胖子，是谁打的小报告？！小喇叭告诉我她经常看到小梅去找班主任，难道？
我跟班里的女生很少接触，只是表面的印象罢了。班花，很漂亮连我这个对女生粗线条的人也会不经意被惊艳到，但是我感觉她眼里是看不起其他人的，自命不凡太高傲，其实在我眼里大家都是一样的。
小喇叭，一个让我感觉咕噪的女生，总是有说不完的话聊不完的天，特别像电视里的村口妇女叽叽喳喳说闲话，但是好在声音特别好听，没有那么招人烦。
男人婆，人如其名，说话做事都大大咧咧，没有一点女孩的样子。她真的很喜欢缠着千二，有事没事就来找他问这问那的，而千二似乎对此很无奈，总觉得这会耽误他的学习时间，再说他和男人婆实在太不搭了吧，我觉得他还是应该喜欢班花那样娇艳欲滴的女生。
有一天我和千二打完球躺在操场上，我故意逗他说道：“哥们，我真佩服你天天有“美人“跟在身边，我可无福消受啊。”
[未经组织者允许请不要翻开下一页]
“切，少在那阴阳怪气，说不定她穿裙子也会很好看呢。”千二闭着眼回呛我道。
“哈哈，平时你不是很自信吗，怎么这旬话说得那么心虚～”我嘲讽他道。
“懒得理你。”
最后就是小梅，她是我来到这个学校第一个见到的同学，一个小小的女生像只小白兔，乖乖的站在班主任身旁，微风吹起了她细软的头发……
"你好，很高兴认识你。”我向她伸出手，“你好。”
不知道为什么，我就是喜欢欺负她。时不时地揪揪她的辫子，把她的书包举到头顶看她跳起来也够不到，故意让她帮我捡球等等。她气鼓鼓的样子像只仓鼠，一激动还会有点小结巴。对了，她好像有点怕高，有一次我让她从楼上扔篮球给我，她都不敢站在窗台边往下面看。偶然间我注意到她的手臂上有一些深深的疤痕，我一个男生看的都有点吃惊，她到底经历了什么呢？
她很少说话，就静静地坐在那听着。有人讲到好笑的事她就皱嘴一笑。她真的很爱笑。我知道她很喜欢喝牛奶，喜欢去操场，喜欢一个人照镜子自言自语……
她是我班的第一名，一直都是，只有一次不是，那次班主任发现了她作弊。奇怪，她学习那么好为什么还要作弊？可能是千二太努力让她有危机感了吧……
下课的时候，我本想向好哥们祝贺下，可是他却拉着男人婆急匆匆地跑了。我在上厕所回来的路上听见千二大声地对男人婆说些什么。我很好奇，他平时再怎么烦男人婆也还是文质彬彬的，今天是怎么了？我凑上去听到他对她说……
我以为我和小梅就可以这样一直做对欢喜冤家，但是没想到……
那天我在操场打球，远远地看到她拿了一封粉色的信封兴冲冲地向我跑来。我内心激动不已，因为我知道那是什么。可是那封情书却不是她给我的，我不想知道是谁给我的，既然不是她写的，谁的又有什么意义？我只记得小梅对我说，她不喜欢我，她心里有喜欢的人了……
这对我来说是极大的侮辱！因为是他！
我生气极了，本来想转身就走，可是看到其他人都在看着，于是我打开信封故意大声地念了出来，然后说：“你这情书写得这么好，那么我就同意了，从今以后你就是我的女朋友了。”
说罢，我扔下情书转身离开，我不想再看她一眼！从那天起，我就告诉自己，我一定要让她为羞辱我而付出代价！
有一次我看见她趴在桌子上就悄悄地打了一杯滚烫的开水放在她桌子上，然后躲在教室门口喊她的名字，她吓了一跳碰倒了水杯，那是夏天，她穿着凉鞋，水杯摔在地上溅的开水全都落在了她的脚上，她痛得直哭，当时就起了水泡……
最近总是睡不好觉，每天感觉浑浑噩噩的，连记性也变差了很多。
哦对了，我想起来了，就是那天，我打完球从操场回来，听见小喇叭又在叽叽喳喳说小梅坏话，就走过去问你们要对小梅干什么，起初她俩有点警戒，我笑笑说：“你们不会真相信我要她做我女朋友吧？”她俩也大笑起来，然后对我眨巴眨巴眼睛，说：“明天，我们想给小梅一个惊喜，你来不？”我迟疑了一下，转瞬即逝，“去，当然得去，我还得带上我的相机留几张宝贵的照片呢！”“好，我再叫上其他人一起，明天下午储藏室。”她们说完就笑着离开了，我望着他们的背影突然有了一个更好玩的想法，这么精彩的瞬间怎么能让他错过！
我到的时候千二和小梅已经到了，小梅看见我皱着眉，就别过头去，然后问千二：“你知道男人婆她们找我有什么事吗？”千二耸了耸肩，这时男人婆、小喇叭还有班花一起到了，男人婆不知为何牵着大黄来了，明明班主任说了很多次不让大黄进到校园。小梅看到大黄的瞬间就惊呼起来，一直向后退到墙角瘫坐在地上，“小梅怕狗。”后面的小喇叭大笑道，其他人也笑了起来。
男人婆继续牵着大黄向前，大黄听到小梅的叫声也大叫起来，小梅浑身发抖的更厉害了，
"你快看，小梅吓尿了！千二你看，这就是我们的第一名，尿裤子第一名，哈哈哈哈哈！" 男人婆指着小梅兴奋地叫起来，我们才发现小梅身底下流出了一滩黄色液体，大家笑得更大声了。
这时，我期盼的他终于出现了。我看见他看到小梅的表情，震惊、急切和难过……我更气愤，走过去夺过相机，冲他说了句：“磨磨蹭蹭的，怎么现在才来！”
当着他的面，我对着小梅就要拍起照来。当时的小梅是那么的窘迫，我倒要看看她护着的男人会不会反过来护着她？！ 小梅捂着脸求饶着：“不……不……不要！不……不……不要！”
这时，我听见胖子大喊了句：“你们！”我转过头看着他，“你还在这干什么。”千二冷静地说，“救……救……救……救……救我！求……求……求……求……求你……求你救……救……救救我！”小梅大喊着，我听见砰的一声，转过头发现他早已落荒而逃。窝囊废！我心里鄙夷着。
那天以后，小梅就像变了一个人似的，一个明明很爱笑的人似乎就这么丢了。她的眼睛再也没有了光，脸上再也没有笑容，只有两行浅浅的泪痕……她经常一个人坐在角落里发呆。有一次我拿着照片去试探她，她看都不看我一眼，默默地跑开……我后悔了，可是她再也没有给我机会说抱歉，因为我们在储藏室见到了她的尸体……我想也许班花说的对，小梅是因为我们死的……她要怎样才能放过我？
今天是小梅死的第七天，昨晚千二找到我，说：“明天是小梅的头七，是她的怨气最强的一天，她肯定要来杀死我们的，如果我们不再做点什么，我们一定会死的！我已经找到一个通灵师，可以化解小梅。今晚12点前你们一定要来……”
现在是23:59，外面的风很大，吹得窗户吱吱呀呀的响，就像有什么东西要冲进来一样。我们围坐在一个桌子前，看着所谓的“通灵师”背对着我们……

问题:
1、查出相机是怎么来的
2、想起我听见千二和男人婆在厕所外说了什么
3起“开水”事
第二章线索为触发式，请大家自由讨论，提到该词句的时候会分发线索卡。
定找到[问题]的答案。

第三章
我叫肖毅，26岁，某杂志特约摄影师。
小时候的我就很喜欢摄影，我希望能够用相机走遍世界，记录一切世间美好。
我曾经走进那埃塞东部圣城哈勒，那里物资贫乏，但是那里的人们热爱生活，他们将房屋粉刷成鲜艳颜色，用色彩将生活装点的生机勃勃，那繁复门楣上的雕花，那穿着花朵图案裙子的女孩，那人们之间自然流露的温情；
也曾走进那被称为“最后的非洲”的奥摩低谷，这里既有野性似火，让人血脉喷张的原始部落，亦有静谧神圣，尽显宗教魅力的岩石教堂。即使在落后的原始部落也能看到人类原始的爱美之心，每天打扮自己是部落男男女女必做的事情，他们会用鲜花，用颜料，用一切他们觉得美好的事物......我喜欢那波澜壮阔，也喜欢这真实平凡，为此我曾生命垂危，更感叹活着真好。
用了5年，我完成了我的梦想，也获得了无数摄影大奖。现在我回归了稳定的生活，回到了这片我热爱的土地......站在窗前，望着这美丽的夜，回忆如潮水般涌来。我看着床头摆着的那台胶片相机思绪万千，那是我人生中第一台相机，是我最爱的两个女人用汗水和辛苦，攒钱买给我的。即使现在的我有足够的钱买最顶级的相机，也无法取代它在我心里的位置，这十年无论我身处何地，我都会带上它，我会觉得她们始终都在我身边......
我记得我的第一张相片就是我的班主任，那时候胶卷很贵，我不舍得浪费任何一张，我知道它的来之不易所以我倍感珍惜。
我还记得那天午后，太阳也慵懒的挂在天上，我看到一抹美丽温柔的身影正在浇花，她最喜欢花了，她说：悲伤也好，痛苦也好，都是人生之花。
她就是这样一个人，永远那么沉稳那么波澜不惊，小时候我就在想，我的班主任是超人，没有什么能难倒她，直到有一次我看到了她的手足无措，惊慌失色。
那是因为我打球的时候摔倒造成了跟腱断裂，医生跟我说以后不能再打篮球了......班主任把我的头轻轻抱在怀里，有泪滴在我的脸上，凉凉的......
从那以后我更加专注摄影，因为我不想她看到我的消极不振，为我伤心难过，她是世界上最好的老师......
揉了揉疲惫的眼睛，我该上床睡觉了，准备关灯时，瞥见了桌子上的相片，那是一个男人和一个小男孩，那个男人好高啊，小男孩乖巧的站在他身边，不知道怎么了我看不清男人的脸，但我知道他是谁......我的脑海里浮现出他宠溺地抱着小男孩温柔地说：“你以后也会跟爸爸一样高的，要好好吃饭哦～”；浮现出小男孩摸着自己的眼皮欢呼着说：“还好，还好，我也是单眼皮呢。”；浮现出他对小男孩坚定地说：“你才是上天给爸爸最好的奖励！”
我记得后来这个男人不见了，不知道他去哪了，只记得他说，以后哪怕一个人也要坚强，快乐......
手机提醒的铃声打断了我的思绪，屏幕上显示出一行字：6月13日。
我想起来了，6月13日是我非常重要的日子。因为一个人我必须回去那里。
我记得那里的黎明温馨又美丽，操场上有一块绿色的草坪，大家喜欢三三两两坐在草坪上读书玩耍，我记得那琅琅的读书声；记得那里的四季都很美，桃红柳绿的春天，花繁叶茂的夏天，枫红菊香的秋天，松青雪白的冬天......
我还记得那里有间地窖，是我们齐心协力一起挖的，那里是储藏我们的食物也是我们捉迷藏的地方。我记得那里的灯偶尔会出点小故障，忽暗忽明，但是我们一点不害怕，因为我们有彼此......
可是那天，我看到的却是浑身是血的老师......就像一只绽放的血色蔷薇，小梅也满身是血的站在旁边，转过头愣愣地看着我们，目光呆滞......

你的任务
请还原老师死亡的真相

第四章
这熟悉的操场还是老样子，仿佛还能听见篮球弹在地上“砰”的声音，还能听见几个女生叽叽喳喳笑着的声音，仿佛还能听见......就在这时，一个软糯的声音打断了我的思绪，“爸爸，爸爸，你在想什么呢？都不理乐乐了”乐乐抓着我的裤子摇晃着说，
“乐乐乖，爸爸想起了以前的事，乐乐这么可爱，爸爸怎么可能不理乐乐呢～”我抱起软软的他宠溺的说着，
“乐乐知道呢，爸爸最爱乐乐了，爸爸你真的好高呀，刚才乐乐只能看见你的下巴呢～”乐乐抱着我的脖子欢快的说道，“你以后也会跟爸爸一样高的，要好好吃饭哦～”“嗯，乐乐要长高高！”
“爸爸......”乐乐看着镜子中的我对我说，眼神里充满了好奇，
“怎么了，我的宝贝儿？”我转头抱起他，
“他们都说爸爸非常非常好看，尤其这双眼睛”乐乐边说着边来摸我的眼睛，仔细的的打量着，“爸爸的眼皮是单眼皮呢，那我呢那我呢？”他期待着看着我，眼睛扑闪扑闪着，我哈哈大笑起来，可能是迟迟没等到我的回答，他立即对着镜子用小手摸着自己的眼皮然后喃喃自语：“还好，还好，我的也是单眼皮呢。”随即自己又欢呼起来，
“乐乐也是单眼皮，乐乐以后也会像爸爸一样好看！”
“爸爸，爸爸，柜子上已经放不下了呢，你又带回来一个金色的杯子～”乐乐从我手中抢过我刚得的奖杯对我“埋怨”道，
“不过老师说了，奖杯就相当于小红花，只有最乖最优秀的人才能拿到～”乐乐有点吃力的用两手举着奖杯对我笑道，我抱起了他蹭蹭了他的小脸对他说：“你才是上天给爸爸最好的奖励！”
夜深了可是我却毫无睡意，看着手中的照片眼睛有点湿润，这时候旁边的乐乐揉着惺忪的小眼睛对我说，“爸爸不乖，爸爸还不睡觉，爸爸在看什么，乐乐也要看！”乐乐爬过来靠在我怀里，“是我们的生日照片啊！那天真开心，每年的生日乐乐都开心！只是......我想院长妈妈了，我们什么时候才能见到院长妈妈啊？院长妈妈是不是生小梅阿姨的气了？那天我看见小梅阿姨特别生气大喊着要报警......后来我就再也没见过院长妈妈......”怀里的小人委屈巴巴的看着我说，
“爸爸也想她了，是爸爸不好，没有保护好她，保护好小梅阿姨......”我搂紧了乐乐不让他看见我的脸，
“爸爸，爸爸，下雨了吗？我感觉有水滴在脸上了呢......”手里的照片上，是6个孩子和8个成年人开心地过生日，能看出来其中有两个女人眉眼很像，右下角写着2000年6月13日，照片后面有一行娟秀的小字，写着：您的生日就是我们的生日，我们约定好每年都要一起过，一个都不能少。我们永远爱您.
今天是2001年11月13日．．．．．．

你，记起来所有的事了吗

第五章
是的，我记起来了......我都记起来了.
那年的生日，我们按照约定都回到了孤儿院，回到了妈妈这里，看到的却是令我们心如刀割的画面，妈妈浑身是血的躺在地上，同样浑身是血的小梅失魂落魄地站在她身边，她转过头愣愣地看着我们，目光呆滞......
后来小梅告诉了我们整件事，因为黑市器官组织想要和妈妈合作，长期提供年幼的孤儿！因为妈妈拒绝合作并藏起了孩子就被他们残忍的杀害了......
我们也报过警，找过侦探社，想尽一切办法，得到的答复都是不要再追查了，我们斗不过背后的力量，警察高层很可能也跟地下组织有关联，导致我们总被推脱和阻挠......
自从妈妈死后，小梅就像变了一个人似的，一个明明很爱笑的人似乎就这么丢了，她的头发乱糟糟的似乎几天都没有打理了，眼睛红肿着脸上还隐隐有两条泪痕。我经常看到她一个人坐在角落里发呆，我们都知道她的心里比我们都难过......有的时候只有在我拿出我们大家以前的照片哄她开心的时候，才能感觉她眼里的一抹光。直到后来，我们始终不能为妈妈伸张正义，那抹光也消失了......
我们决定用自己的方法替妈妈报仇！经过长时间的调查和准备最终与地下器官组织约定好当面交易，我们按照小喇叭的指示，提前布置好了现场，这样就可以将所有交易的画面与证据同步上传网络，以防止背后力量伪证及干扰。
起初小梅不同意，她一直说：“太危险了！都会死......你们都会死......”，我们百般保证会小心才说服了她.
约定当天，我们早早来到孤儿院，男人婆对我们说，今天将是个大日子我们需要庆祝一下，她提议我们大家喝一杯。我们彼此看着对方，微笑着，此时已经不需要过多言语，我们是一家人，已经明白了......
我们把熟睡的小梅藏在了地窖里，她安静的躺在地上，红色的连衣裙趁得她格外白皙，宛如一个公主，长长的头发散落在身边，温柔如水......
当你醒来这一切都会结束，不论我还在不在你的身边，我们彼此都会记得那些美好回忆；如果我不在了，你就当我想妈妈，去陪她了。
这辈子跟你相遇，得妈妈疼爱，那些岁月是我人生中最明亮的时刻。
