序章：噩梦的开始
小梅，那个女孩，死了。
她死在了这幽暗而狭小的储藏室里。
这里充斥着发霉的气味，同时夹杂着一种难以形容的臭味。头顶的白炽灯泡似乎已经坏了，啪啪直闪，忽明忽暗。每次灯亮照在小梅的脸上就更显诡异，仿佛为她罩上一抹鬼魅的阴霾。
小梅躺在地上毫无声息，仿佛睡着一般。惨白的脸与她鲜红的裙子形成了强烈的对比，长长的头发散在身边，像极了恐怖片里那些索命的女鬼……

第二章
他们叫我班花，14岁，连城北海初中学生，大家都这么说。细长乌黑的眉毛，晶莹的大眼睛，配上小巧精致的瓜子脸，吹弹可破的皮肤，脸上还嵌着两个深深的酒窝。我经常照镜子感叹，这样的可人谁不喜欢呢？
可是自从那天起，我打碎了一切可以看到自己的东西，因为每次我都会看见背后站着浑身是血的小梅！
她的眼眶是空的！一直从里面渗出血来，在她惨白的皮肤上形成了深深的两道血泪，她缓缓地朝我走来，五官开始破损，指甲忽然变长，就像锋利的刀片，开始刮我脸上的皮肤，直到撕得血肉模糊……我想叫出声可是发不出声音，想跑却又动弹不得！
只能眼睁睁地看着她的双手从我的头顶插入，然后向两边撕开皮肤，我的血染红了地面，碎肉内脏散落一地，我能感觉到我的身体从头顶一直向下……她生生把我剥了！
我能清楚地感受到每一滴血、每一寸肉的疼痛，痛彻心扉的疼痛，疼到我冲破了禁忌大叫一声然后直接晕了过去……
当我再醒来，地上是碎了一地的镜子，我的手在流血，我已经感觉不到疼痛，愣愣地看着血顺着手指滴在地上，绽开妖烧的花朵。
我瘫坐在地上痛哭起来，我已经分不清现实和梦境，只记得小梅说的那句话："都会死，你们都会死"。
记忆模模糊糊，我记得小梅是我的同学，在我眼里是一个不起眼的女生，穿的有点土，几年了都没看到她有新衣服。有一次还穿了一件染色的衬衫就来上课了。她不怎么爱说话，经常就是她看着大家嬉笑打闹而在一边浅浅的笑着。
小喇叭，一个个子很小的女生，精灵古怪，总有说不完的话，叽叽喳喳的像个小麻雀，嘴很甜，说我是她的女神，感叹怎么会有这么完美的人。一开始我也谦卑地回应，可是每次在镜子里看见自己的脸，都会觉得再谦虚就是炫耀了。
男人婆，一个嗓音嘶哑的女生，头发比男生都短，从来不穿裙子，走路也像男生，大大咧咧。有几次我在寝室换衣服她走进来我都会下意识地尖叫。但是我注意到她对千二和小梅的眼神是不一样的，如果说她对我们其他人都是平静的，对小梅是戏谑的，那对千二就是崇拜的。
班长千二就是一个好学生该有的样子，清瘦稳重，只是一直活在小梅的阴影下，千年第二。每当公布考试成绩的时候，都能看见他波澜不惊的外表下那攒紧的拳头。班主任很喜欢他，要不也不会让他当班长吧，班长不应该是第一名才能当吗？
对了，我们班还有一个巨婴，胖子，长得很魁梧但其实是一个内向的“女生”，但是我能感觉到他的心思很重。
起初我和小梅是很好的朋友，我们经常睡在一张床上有着说不完的话，即使一激动她就有点小结巴，但是她的笑真的好甜。我还把我最爱的宝贝跟她分享，除了小梅我没有给第二个人玩过，嗯？我的宝贝哪去了？我怎么忘了我的宝贝是什么？我只记得那是我最珍惜的宝贝，是妈妈留给我的……从小妈妈就很忙，只有它陪伴着我，虽然来到这里后班主任对我也很好，无微不至，但是它依然对我意义非凡……后来我翻遍了整个寝室也没有找到，我哭了好久好久，这一直是我心里的一个结。
慢慢地我们开始疏远了，她身上总有一股味道，有时候是汗味，有时候是那种说不上来的味道，有点像垃圾的味道……有时候真的熏得我受不了，我很好奇她到底是怎么搞得呢？我劝她注意个人卫生她也还是经常这样，索性我就离她远远地了。
后来我们换寝室了，上下铺那种，一开始我选择下铺，毕竟每天上上下下我会觉得对一个美女来说不优雅，但是后来她经常很晚回来，我睡觉很轻每次她爬上上铺都会弄出很大的声音吵醒我，索性我就直接给她行李搬到下铺了，真的让人头痛。
我对学习没有要求那么严厉，只要保住我的第三名就可以了，我已经很完美了，无需再让自己那么辛苦。再说我再怎么努力学习也还是第三。不过似乎某些人却蠢蠢欲动。那天我刚回到寝室就看到了桌脚有一块橡皮，我顺手捡起来放在桌上，余光瞥见上面竟然刻着答案，我担心这会影响我的名次，就去报告了班主任，没想到第二天竟然抓到了小梅，我很纳闷，不过想想也许是她怕自己跌落第一吧。
更多时候我喜欢一个人待在寝室，看书听歌，伴随着音乐我仿佛就是书中的女主角。时而是《红楼梦》中的黛玉，娴静时如娇花照水，行动处似弱柳扶风，才华横溢却用情极深，让人疼爱又羡慕；时而是金庸笔下的小龙女，游离在俗世之外的恬静与美丽，不问世事，出尘绝世，却又误入凡尘，成为人间仙子。我沉浸在自己的世界里，不希望别人打扰，毕竟我跟她们天生就不是一种人。
这个世界好像对美女就是有种优待，我想得到的总会轻而易举地得到，犯了错误也会很容易被原谅，周围的人都会围着我转，或因我喜或因我悲，直到那个人出现，他就是小霸王。
其实在第一次见到他的时候我的心就忍不住跳个不停！那天的阳光洋洋洒洒地照在他身上，眼睛大大的，瞳孔乌黑，眼角还有些上翘，剑眉星目，加上那个有些张扬硬气的刺猾头，整个人都透着一股肆意洒脱的张狂。每次他打球时更是会令我心跳加速，情不自禁，书上说这应该就是一见钟情吧。
然而他好像对我并不在意，就像对其他普通同学一样，唯独对小梅不怀好意，总爱有意无意地找小梅麻烦。但是我依然很羡慕，至少他对她是不一样的……
后来小梅似乎看出了我的心意，有一天她找我聊天，对我说：“你是不是喜欢小霸王呀？”我惊讶地看着她瞬间满脸通红，说不出话来。她笑着对我说：“我早就看出来了呀，你看他的眼神和看其他男生不一样，你为什么不跟他表白呢？你这样的大美女去表白，谁能拒绝呢？你再不去，我可要去了哈～”
我恍然大悟，是啊，说不定小霸王在等我表白呢？他那么优秀，那么骄傲，一定想让女生主动表白，何况我如此完美，他一定不会拒绝我的！
第二天我把心意写进了一封情深意切的告白信，本想自己去的，可是我实在太紧张了，就拜托了小梅帮我送过去。我在寝室一直紧张不安地等着，直到听见男生宿舍中传来了小喇叭的嬉笑声，我马上冲出去叫住他们，问道：“你们刚才在笑什么啊？”小喇叭激动地说道：“你还不知道呢？刚才小梅去送情书给小霸王，小霸王当众就给念出来了，喷喷喷，那词酸的呀，'之前我不相信一见钟情，但是见到你的那一刻，我否定了我的看法，我的心为你沦陷，从此只为你跳动……'"
“别念了！”我害羞地大喊道，“怎么了你？”男人婆吃惊地看着我，“没，没什么……他为什么要念出来？”“谁知道呢，还说这情书写得这么好那么他就同意了，以后小梅就是他女朋友了。”小喇叭满脸幸灾乐祸地笑道，“但是我怎么感觉小霸王就是在羞辱小梅啊，哈哈，真够丢脸的。”“你说什么？！他说小梅是他女朋友？！小梅，小梅她没说什么吗？”我激动地抓住她的胳膊。
“哎呀，你弄疼我了，小梅什么都没说啊，她就那么瞪着眼看着小霸王读，估计开心不知道说什么吧。”小喇叭揉着胳膊说道，“真看不出来，我以为小梅喜欢胖子呢。”男人婆说道，“我估计是个男生她都喜欢，没准还喜欢你家千二呢，哈哈。”小喇叭捅了捅男人婆说道。我已经听不清她俩后来说的话了，我只听见他们说小霸王答应了她……
回到寝室，我一下子倒在床上，所有的力气都被抽走，脑子一片空白……
小梅为什么不说是我写的呢？！小霸王为什么同意她做女朋友？？难道小梅没有开玩笑？！她真的喜欢小霸王，所以她借我的情书去告诉他？！如果不是她，为什么没告诉小霸王这是我写的？！我一下子坐起来，急冲冲跑出去，我得找到小梅问清楚！
在操场的柳树下，我找到了一个人发呆的小梅。我跑过去假装什么都不知道，问道：“小梅，怎么样？你把我的信给小霸王了吗？他怎么说？”
小梅看见是我，慌张地把信藏在背后，说道：“嗯……说……说……说了，他……他……他说……他也喜……喜……喜欢你，但……但……但是……现……现……现在……要……要……要以学业为重。”
“你撒谎！你一紧张就会结巴！”我声嘶力竭地喊着，“你这个骗子！枉费我当你是朋友，把我放在心底的秘密告诉你！你借我的信去跟小霸王表白，他同意了，现在你是他女朋友！我都知道了！你为什么还要骗我！”
“不……不……不是的！真……真……真的不是的！我……我……我没有！我……我……我不喜欢小霸王！这……这……这是个误会！！”
我甩开小梅，想上前抓住我的手，后退一步冷冷地说：“别碰我，我讨厌你。”
从那以后，我再也没有跟小梅说过话，我也不让别人跟她说话，我要让她为欺骗我付出代价！
直到机会来了……那天小喇叭和男人婆来找我，说要给小梅一个惊喜。本来我是不想去的，但是她俩一直墨迹我，我执拗不过就答应了。
第二天，我去找她们的时候，男人婆牵着一只叫大黄的狗。我对大黄有点害怕，就问男人婆带它干嘛。班主任明明规定不能带它进校园，她说一会儿你就知道了。
我们到了储藏室，看见小霸王和于二也在。小梅在最里面站着，我本来想转身离开的，却被后面的小喇叭推着进来了。
就在这时，小梅突然大叫着向后退到墙角瘫坐在地上。“小梅怕狗！”后面的小喇叭大笑道，其他人也笑了起来。
男人婆继续牵着大黄向前，大黄听到小梅叫声也大叫起来。小梅浑身发抖得厉害，“你快看，小梅吓尿了！你快看千二，这就是我们的第一名，尿裤子第一名，哈哈哈哈哈！”男人婆指着小梅兴奋地叫着。
顺着她的手指，我们才发现小梅身底下流出了一滩黄色液体，大家笑得更大声了。没想到她害怕狗害怕成这样……
正在这时，胖子带着照相机推门进来，看到这幕也有点惊呆了。小霸王嘟嚷了几句，立即上前抢过照相机对着小梅就要拍。小梅一直在求饶，一直在求饶……
小梅就像变了一个人似的，一个明明很爱笑的人似乎就这么丢了。她的头发乱糟糟的，似乎几天都没有打理了，眼睛红肿着脸上还隐隐有两条泪痕。
我经常看到她一个人坐在角落里发呆，不时地还会哭泣。我觉得她是罪有应得，谁让她欺骗我……
直到后来我们在储藏室见到了她的尸体……
自从那以后，我的梦里耳边总会萦绕着小梅的哭声和叫声，我已经快被折磨疯了，大家也都变得浑浑噩噩、神经兮兮的。听他们说，他们都遇到了“小梅”，难道真的是我们害死小梅的？！！
可我做错了什么……
今天是小梅死的第七天，昨晚余二找到我，说：“明天是小梅的头七，是她的怨气最强的一天，她肯定要来杀死我们的，如果我们不再做点什么，我们一定会死的！我已经找到一个通灵师，可以化解小梅，今晚12点前你们一定要来……”
现在是23:59，外面的风很大，吹得窗户吱吱呀呀的响，就像有什么东西要冲进来一样。我们围坐在一个桌子前，看着所谓的“通灵师”背对着我们……

问题:
1、查出小梅身上为什么总有汗味和其他味道
2、想起“下铺”的事
3、小梅喜欢小霸王吗?查出小梅为什么不说情书是我写的想起我的宝贝是什么，争取找到它4
第二章线索为触发式，请大家自由讨论，提到该词句的时候会分发线索卡。一定找到[问题]的答案。

第三章
我叫冰岚，24岁，话剧演员。
小时候的我就知道自己将来要走的路，没有任何迷茫和困惑。那时候每次看小说我都能真切的感受到每个人物的情感，仿佛我认识他们每一个人，因他们哭因他们笑......我知道我是天生的女主角，天生就为舞台而生，我可以扮演强势如铁娘子的女强人，也可以扮演婉转似人畜无害的小羔羊，我不需要任何修饰，每次表演仿佛都是本色演出。在我大二时接的第一部戏就荣获了最佳女主角，虽然是一个不知名的奖事但是这也是对我演技的认可。
慢慢地也有一些导演和工作室找到我洽谈工作，就在大家以为我马上要接戏手软，名利双收，绯闻男友满天飞的时候我却淡出了这个名利场，我知道我不适合，或者说我根本不在乎，我演戏只是单纯的想让这个人物能真真切切活一次......
毕业之后我选择了连城最好的话剧团继续深造，我知道话剧演员才是对一个演员最好的沉淀。只有真正对演戏热爱的人才会选择做话剧演员，因为它很累它没有NG它不赚钱它只有热爱，在这个浮躁的社会里，他们是真正的清流。
星星之火可以燎原，清流总有一天会变成洪流。
伴随着震耳欲聋的掌声和呐喊声，我深深鞠了一躬，我抬起头在人影中寻找那张脸，那张教会我要永远不忘初心的脸。我找到了，她就站在那，优雅地拍着手，我看到了她眼神中的骄傲......她是我的班主任，是我人生中最重要的人......
小时候我就知道我很美丽，是那种毫无瑕疵的美，长大后我不需要过多打扮就能艳压群芳，成为人群中的焦点；我不需要阿谀谄媚就能轻松得到我想要的，因为人们会亲手奉上，但是我依然只做我自己，我的心一直很平静。
小时候班主任就会告诉我，美丽是上天给予我的恩赐但是也是考验，考验你会不会随波逐流，考验你会不会迷失在纸醉金迷。那些自以为高人一等的人，其实也只是凡夫肉眼。“不忘初心，方得始终。”她的声音很柔但是却铿锵有力，深深地打在我心上，我一直牢牢记住这句话，每当我内心彷徨的时候我就以此提醒自己。
来到后台准备卸妆回家，一抬头就看见了梳妆台镜子上夹着的一张照片，那是一个美丽女人牵着一个可爱小女孩的手，就像两个误入人间的天使，女人的长发如瀑布一样没有一丝毛躁，淡雅的连衣裙长度更是恰到好处......不知道怎么了我看不清女人的脸，但我知道她是谁......我的脑海里浮现出她抱着小女孩宠溺的亲着，听着小女孩用稚嫩的声音对她说妈妈好美时脸上浮现的那抹骄傲：浮现出她一边喂小女孩吃饭，一边风淡云轻地对旁边的人说：“我的女儿正在长身体需要按时吃饭。”；浮现出她跪在地上对上天祈祷不要带走她的孩子的撕心裂肺，当小女孩醒来找妈妈的时候，她一直紧张地重复：“妈妈在这，妈妈一直在这......”；
我记得后来这个女人不见了，不知道她去哪了，只记得她说，以后哪怕一个人也要坚强，快乐......
手机提醒的铃声打断了我的思绪，屏幕上显示出一行字：6月13日。
我想起来了，6月13日是我非常重要的日子。因为一个人我必须回去那里。
我记得那里的黎明温馨又美丽，操场上有一块绿色的草坪，大家喜欢三三两两坐在草坪上读书玩耍，我记得那琅琅的读书声；记得那里的四季都很美，桃红柳绿的春天，花繁叶茂的夏天，枫红菊香的秋天，松青雪白的冬天......
我还记得那里有间地窖，是我们齐心协力一起挖的，那里是储藏我们的食物也是我们捉迷藏的地方。我记得那里的灯偶尔会出点小故障，忽暗忽明，但是我们一点不害怕，因为我们有彼此......
可是那天，我看到的却是浑身是血的老师......就像一只绽放的血色蔷薇，小梅也满身是血的站在旁边，转过头愣愣地看着我们，目光呆滞......

你的任务
请还原老师死亡的真相


第四章
大幕落下，就看到一个粉妆玉砌的小小身影欢快的跑过来抱住我，我蹲下来在她脸上轻轻地亲了一下，
“妈妈演的好棒！月儿都陶醉了呢，妈妈真美！月儿看见台下的人都在鼓掌欢呼！”月儿兴奋的说着，
“月儿觉得妈妈演的好妈妈最高兴。”我又亲了她软软的小脸一下，这小妮子长大了呢，快抱不动了～
“冰岚老师，您看可不可以咱们先过一遍这个戏再吃饭？马上要公演了，时间紧迫啊！”导演有点拘谨说，他是知道的，这个冰岚哪里都好，是他这辈子遇到的最有天赋的演员，很多戏不用说太多，她来演几乎都是一气呵成，可是，就是对孩子太溺爱了......
“导演，现在已经是午饭时间，大家上午都很累了，还是先吃饭吧，这段戏我已经找到感觉了，您放心，不会耽误时间的。再说我的女儿正在长身体需要按时吃饭，请您理解下。”我一边不紧不慢的说着，一边喂了月儿一口米饭，看着她欢快的咀嚼着，我温柔的笑了。
“老天我求求你！求求你放过我的女儿，不要带她走！你带我走吧！我愿意替她承受所有的痛苦，老天我求求你！我不能没有她啊！”病房里，我跪在月儿的床边双手祈祷着，医生说她得了脑膜炎，都怪我没有第一时间送她来医院......我已经没有了往日的沉稳和坚强，我真的怕月儿再也醒不过来，她还那么小......
“妈......妈......妈妈”听见月儿稚嫩又虚弱的呼声，我立即转过头，惊喜的看见月儿已经醒了，我不顾已经跪麻了的双腿，迅速站起来颤抖着不敢摸她，生怕这是我的幻觉，“妈妈，月儿好像做了一个很长的梦，梦里没有妈妈，月儿怕......”
“好月儿，乖，妈妈在这，妈妈一直在这！”我终于控制不住痛哭起来，
“妈妈，妈妈不哭......”
“妈妈，你的镜子好亮啊，月儿喜欢亮的东西～”月儿在我怀里开心的扑腾着，
“妈妈，你看，那是我们那时候过生日的照片，你看月儿笑得多开心心心～”月儿指着镜子上的照片欢快的说着，
我看着照片陷入了沉思，这时传来月儿委屈的声音：“妈妈，我想院长妈妈了，我们什么时候才能见到院长妈妈啊？她都不想我们吗......那天我们从地窖里起来就再也没见过她......”
“妈妈也想院长妈妈，她也一定很想我们.....”我终是说不下去了，搂紧了月儿不让她看见我的脸，
“妈妈，妈妈，下雨了吗？我感觉有水滴在脸上了呢......”我看着她手里的照片，是6个孩子和8个成年人开心地过生日，能看出来其中有两个女人眉眼很像，右下角写着 2000年6月13日，照片后面有一行娟秀的小字，写着：您的生日就是我们的生日，我们约定好每年都要一起过，一个都不能少。我们永远爱您.
今天是2001年11月13日．．．．．

你，记起来所有的事了吗

第五章
是的，我记起来了......我都记起来了......
那年的生日，我们按照约定都回到了孤儿院，回到了妈妈这里，看到的却是令我们心如刀割的画面，妈妈浑身是血的躺在地上，同样浑身是血的小梅失魂落魄地站在她身边，她转过头愣愣地看着我们，目光呆滞......
后来小梅告诉了我们整件事，因为黑市器官组织想要和妈妈合作，长期提供年幼的孤儿！因为妈妈拒绝合作并藏起了孩子就被他们残忍的杀害了......
我们也报过警，找过侦探社，想尽一切办法，得到的答复都是不要再追查了，我们斗不过背后的力量，警察高层很可能也跟地下组织有关联，导致我们总被推脱和阻挠......
自从妈妈死后，小梅就像变了一个人似的，一个明明很爱笑的人似乎就这么丢了，她的头发乱糟糟的似乎几天都没有打理了，眼睛红肿着脸上还隐隐有两条泪痕。我经常看到她一个人坐在角落里发呆，我们都知道她的心里比我们都难过.....有的时候只有在小霸王拿出我们大家以前的照片哄她开心的时候，才能感觉她眼里的一抹光。直到后来，我们始终不能为妈妈伸张正义，那抹光也消失了......
我们决定用自己的方法替妈妈报仇！经过长时间的调查和准备最终与地下器官组织约定好当面交易，我们按照小喇叭的指示，提前布置好了现场，这样就可以将所有交易的画面与证据同步上传网络，以防止背后力量伪证及干扰。
起初小梅不同意，她一直说：“太危险了！都会死......你们都会死......”，我们百般保证会小心才说服了她......
约定当天，我们早早来到孤儿院，男人婆对我们说，今天将是个大日子我们需要庆祝一下，她提议我们大家喝一杯。我们彼此看着对方，微笑着，此时已经不需要过多言语，我们是一家人，已经明白了......
我们把熟睡的小梅藏在了地窖里，她安静的躺在地上，红色的连衣裙趁得她格外白皙，宛如一个公主，长长的头发散落在身边，温柔如水......
当你醒来这一切都会结束，不论我还在不在你的身边，我们彼此都会记得那些美好回忆；如果我不在了，你就当我想妈妈，去陪她了。
这辈子跟你相遇，得妈妈疼爱，那些岁月是我人生中最明亮的时刻。

