你的故事

10月4日（农历八月十五）下午（“客厅”外）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你必须隐瞒自己和【经固】的关系，也不会当众说父亲抽大烟的事。
2、你不能让人发觉自己一直喜欢【继图】，更要隐瞒你因此怨恨阿姐。
3、你要对【舞翩】表现出善意，提出陪她在“前院”走走（结束寒暄）。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出【盈露】死亡的真相。（5分）
2、隐瞒你和【经固】的关系。（2分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“前院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第二幕：

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、找出小厮【昆僮】死亡的真相。（5分）
2、隐瞒你下毒要杀阿姐的事。（10分）
★如果有人（例如“阿姐”）因你下毒而死，你就是真凶，可以在填写有关其死亡真相的答案里“自由发挥”。
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“梅院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第三幕：

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、隐瞒你再次下毒要杀阿姐的事。（10分）
★如果有人（例如“阿姐”）因你下毒而死，你就是真凶，可以在填写有关其死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找出每个命案的真相。（？x5分）
3、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“花园与荷院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第四幕：


10月5日（“家主房”里屋）谁是真凶？
你的目的（四）
1、找出你的亲生父母是谁。（2x2分）  

你知道吗？
1、当年“梅院”里上吊女人是谁？她是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【昆僮】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、你的亲生父亲是谁？你的亲生母亲是谁？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？
