你的故事

10月4日（农历八月十五）下午（“客厅”外）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你从小被【阿叶】照顾，跟她更亲近，母亲生气时，【阿叶】会帮你说话。
2、你听【阿叶】说父亲已征得母亲同意，打算今晚办一场中秋夜宴。
3、你很关心弟弟，要问他去上海读书时有没有吃苦。
4、你不会当众说父亲抽大烟的事。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出【盈露】死亡的真相。（5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“前院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第二幕：

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、找出小厮【昆僮】死亡的真相。（5分）
2、隐瞒你和【泛德】的关系。（2分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“梅院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第三幕：

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、找出每个命案的真相。（？x5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“花园与荷院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第四幕：

你的目的（四）
1、找出自己忘记的事。（2分）
2、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）

你知道吗？
1、【盈露】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【昆僮】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、你忘记了什么事？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？
