你的故事


10月4日（农历八月十五）下午（“客厅”外）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你这次回来过中秋，打算接上之后的“双十节”假期，好好在家住几天，考虑到之后还要回上海读书，就把很多东西都留在那边，没带回来。
2、你回家后已经见过父母，注意到“家主房”里多了一台手摇式“留声机”。
3、你不会提起在上海进出戏班的事，也不会当众说父亲抽大烟的事。
4、你很好奇那个白衣女子是谁？（可以选择向阿姐或阿妹询问）

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成
1、找出当年“梅院”里上吊女人死亡的真相。（5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“前院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第二幕：

你的目的（二）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、隐瞒你杀了【昆僮】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关【昆僮】死亡真相的答案里“自由发挥”。
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“梅院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第三幕：

你的目的（三）
此阶段的“目的”，在后面的阶段继续完成（仍要完成之前的“目的”）
1、隐瞒你杀了【经固】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关【经固】死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找出每个命案的真相。（？x5分）
3、不被当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
（在本阶段调查结束前，先不要翻开下一页）
在完成交流与调查“花园与荷院”后，结束本阶段，并翻开下一页开始阅读。  

第四幕：

10月5日（“家主房”里屋）谁是真凶？

你的目的（四）
1、隐瞒你杀了【阿叶】。（10分）
★作为真凶，你可以在填写有关【阿叶】死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、找出阿妹提到的“重要的事”是什么。（2分）  

你知道吗？
1、当年“梅院”里上吊女人是谁？她是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
2、【昆僮】是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
3、你还发现谁死了？是不是自杀？如果不是，真凶是谁？
4、阿妹提到的“重要的事”是什么？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？
