故事背景
1914年（民国三年）9月12日
1913年（民国二年），南方兴起一场轰轰烈烈的“讨袁之役”。起义军的志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使“讨袁”之事一败涂地。
次年（1914年），北洋政府派出大量“谍检稽查”，分赴各省搜捕“反袁”成员，与此同时，志士在海外成立“讨袁会”，会中骨干归国后，不断策划暗杀“谍检”要员，及一切“保袁”势力。
在不同势力暗藏交锋的天津，城外西郊有一户“林家”，大院重楼，又远离人烟-一家主人林居尚曾南下闯荡，后来衣锦还乡，如今即将年满五十，生辰在即。
这本是大喜之事，林居尚却在今天一早就坐车前往城里“娘娘宫”，要寻一位“算命先生”指点迷津......

你的故事
游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。
你本姓“章”，原籍江西，小名“佳目”，生于清光绪二十二年（1896年）-你出生时的神州大地，早已被列强用各种条约，勒索做了盘中餐，供他们大快朵颐。
你的父亲【章励恭】一直心忧国殇，他把你和母亲【豫萍】带到广东，在深圳居住，和一位朋友合作开报馆，每年都有数月不在家里。
你对父亲的印象永远停留在你6岁-那一年（1901年），你父亲送你一支刻着“重圆”二字的“钢笔”，跟母亲说想给家里再添个男孩······没过几天，你父亲就在一位朋友家里被捕，被县令【沙臣海】判了死罪。你和母亲受到牵连，遭官卖为婢-那支“钢笔”成了父亲留给你唯一的遗物-你一直带在身边。
你和母亲在深圳举目无亲，多亏在县衙里当差的【卢恩健】出钱买下你们，之后【卢恩健】还把一封你父亲在牢里写的“遗书”，交给你母亲。
三年后（1904年），【卢恩健】从衙门辞职-此时你母亲已经被【卢恩健】纳为妾室，你成了【卢恩健】的“女儿”，改姓名为【卢佳怜】，跟着“卢家”一起离开深圳，返回【卢恩健】的天津老家，住在【卢恩健】新买的房子里-【卢恩健】对你们母女一直不错，还拿出钱供你读书。
当时有一位名叫【林轸远】的少年带礼物来“卢家”拜访，称【卢恩健】为“二爷”（卢二爷）--后来【林轸远】常带他的胞弟【林轶广】来做客，有时天晚了，就留宿在“卢家”，随着年纪长大，你渐渐喜欢上了为人正直热忱的【林轸远】。
虽然“卢家”的下人们都当你是“小姐”，你却清楚自己的身份，因此在“卢家”总是表现得格外乖巧，尽力讨好-即使情窦初开，也一直隐藏在心底。
【卢恩健】和正妻生有一子【卢武哲】（比你大几岁），不爱读书，【林轸远】就送来一个叫【阿启】的年轻人来做【卢武哲】的“伴读”-【阿启】为人机灵，此后【卢恩健】每次要与“林家”送礼往来，都派他去。
后来你母亲因病去世，你收拾遗物时才见到父亲当年的“遗书”，上面写着：“牢头卢某与我约定善后，已经盟誓-我章某人虽遭出卖，但秉正而死，虽亡有灵，不可欺我！”日期是“辛丑年（1901年），白露（农历七月廿六日）”。你不知道当年究竟发生了，也不敢打听，只能把这份仿佛“契约”一样的“遗书”仔细收藏在身边。
民国元年（1912年），【卢恩健】花钱在天津打点关系，很快被“袁大总统”起用外派，带家眷前往安徽“广德县”做县长-此行还需要一名文书人员，【林轸远】听说后，就毛遂自荐，与“卢家”同去。
上任后，“卢家”住在县衙里，【林轸远】在离衙门不远的地方租房居住-你时常去他的住处找他，每次【林轸远】看到你来，就放下手上的工作，和你聊天，滔滔不绝，唯独说起他家里人时，才变得沉默少语······
你和【林轸远】的感情在那时不断升温，他曾抱着你对天发誓，你是他这一生唯一爱的女人！
有一次你去找【林轸远】，看到他带着【阿启】一起回家，两人都喝过酒，眼睛也红红的-之后你问【林轸远】出了什么事，他只说是想起他和【阿启】俩人小时候在广东的日子。
去年（1913年）8月，起兵讨伐“袁大总统”的“讨袁军”吃了败仗，【卢恩健】按上面交代的命令在县内缉拿叛乱分子，【林轸远】却在这时抛下公事，请假回天津去了-你知道这个消息时，他已经离开了县城。你不知道【林轸远】家里出了什么事，让他连跟你道别的时间都没有-失去爱人音信后的每一天，你都感到度日如年。
往年“林家”的老爷过生日，都会请【卢恩健】去，但自从去年【卢恩健】到安徽上任，就只能派【阿启】带一份贺礼送去天津。你此时顾不得矜持，眼看【阿启】即将动身，就找到他，请他到“林家”后帮你看看【林轸远】的情况，再打听一下他什么时候回来。
大约半个月后，【阿启】回到“广德县”，他告诉你“林家”出了人命大事，【林轸远】留在家里帮他父亲调查真相，无法抽身······你虽然无奈，但总算知道【林轸远】不辞而别的“原因”。
后来有一个“反袁”的组织在【卢恩健】治下的县里用自制的“土炸弹”，刺杀了“北洋政府”派遣的“特派员”-【卢恩健】一怒之下，使出强硬手段，带兵围剿，将对方的首领当场击毙-你当时留在县衙里，只听到远处的枪炮以及爆炸之声，对具体情况并不了解。
“北洋政府”对此非常赏识，今年（1914年）把【卢恩健】调入“京城”，委以重任，做了“稽查衙门”三处的处长。【卢恩健】也没有忘了【林轸远】，他带着全家去“京城”上任后不久，就推荐【林轸远】出任一份公职，来京工作。
你原以为大家都来到“京城”后，能和【林轸远】多一些相处的机会，没想到他却不再登门拜访，你去他寓所找他，也时常遇不到人-即使见面，还没说上几句话，【林轸远】就拿起公事包，说要出门-有时【阿启】也会去找【林轸远】，两人还在一起喝酒，这让你深感委屈。
8月，【林轸远】的胞弟【林轶广】来“京城”找他哥，依礼到“卢家”拜访，在闲聊时，你听说“林家兄弟”的父亲9月20日（农历八月初一）就年满五十了一【卢恩健】早已有公事安排要去“济南”，不能当天去天津“林家”贺寿。
【林轶广】临走前，跟你打听在“京城”买东西的地方，你就告诉他可以去东皇城外的“东安市场”-据你观察，他似乎打算瞒着他哥去那里······

昨天（9月11日），【卢恩健】带着【林轸远】来到家里-你心中一喜，但马上看到与他们同行的还有【卢恩健】的两名亲信，大家都脸色铁青，其中一人牢牢抓住【林轸远】的手臂，另一人还拿着手枪。
几个人去了书房，两个亲信守在门外，你绕到书房后面，从窗户偷看，见到【林轸远】竟被反绑在椅子上，【卢恩健】对他说：“......你真是气死我了！我从小看着你们兄弟和武哲、佳怜一起长大，你却......唉，算了，只要你把犯的错都说清楚，我不但马上放你回去，还会给你保密，不让别人知道！”
【林轸远】低头不语，【卢恩健】就转身出去，留下亲信在书房门外看守。过了一会儿，【卢恩健】回到书房写了封信拿出去，【林轸远】依然没有说话。  
你在书房后面踌躇到天色渐晚，看【林轸远】还没有被放出来，终于忍不住搬了一个凳子，打开书房的后窗户，跳了进去。
【林轸远】面向前绑着，没看到你进来。你想帮他松绑，却解不开绳子。
【林轸远】突然抬起头，问道：“是谁？”
你脸上一红，小声回答：“是我。”
【林轸远】听出你的声音后，身子颤抖，对你说道：“佳怜，我对不起你......”你突然有了不好的预感-此时书房外面的人听到动静，推门进来，你来不及逃走，就被抓去见【卢恩健】。
【卢恩健】问你话时，你不敢隐瞒，都如实说了，【卢恩健】听你说完和【林轸远】的关系后，皱眉叹气，然后对你说：其实爹早有这个想法，可恨这小子不懂好歹······好女儿，你想让爹放了【林轸远】也不难，只要明天你去天津“林家”，说是替我送“贺寿礼物”，记得要亲手交给【林老爷】，然后让他帮你找到一个叫“方胜元”的人-你见到“方胜元”后，就说你替“男朋友”【林轸远】传话，【卢恩健】去“济南”要走“较快的陆路”-从“京城”乘“京津铁路”（北京-天津）的火车到“天津”，再换乘“津浦铁路”（天津-南京）的“2193次列车”经过山东“德州”，预计9月19日的中午抵达“济南站”。
你说完自己和【林轸远】的私情后就一直低着头，此时听【卢恩健】有意成全你们，赶紧把他的话都记在心里，不断点头。【卢恩健】又特意叮嘱你道：“此事必须保密，传话只能告诉“方胜元”本人，不可泄露--此外，千万不要让人知道林轸远被我关起来，一旦消息走漏，爹就帮不了你们了......”

今天（9月12日）
今天一早起，【卢恩健】亲手准备了一套“贺寿礼物”（数个礼盒），打包在一起，然后派下人把你送到天津-中午，你带着“贺寿礼物”来到“林家”-“林家”住的地方位于天津城外西郊二十里，围墙不高，周围没什么人烟。
这是你第一次来“林家”拜访，自然希望能给“林家”的人都留下好印象-据你所知，【卢恩健】和【林轸远】的父亲【林居尚】是八拜之交，你此刻作为【卢恩健】的女儿拿着拜帖前来拜访，应该不会有什么问题。
接待你的人自称是“林家”的主管【同槐】，他帮你拿着“贺寿礼物”，陪同你来到一层“客厅”，这里已经有几个人-【阿启】也在这里。
“林家”的老爷却不在家中-你刚才听【同槐】说，【林老爷】（林居尚）早起就去城里的“娘娘宫”，找“算命先生”卜卦去了·······
此时的“客厅”里，除了你和【同槐】，还有【林轶广】和【阿启】，以及两个你不认识的女人（徐小姐和馥霜）。

今天（9月12日）12：30（一层“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你现在是【卢恩健】的女儿，不会在这么多外人面前说出自己的真实身世。
2、你要严守【卢恩健】的交代，目前你还没见到【林老爷】或“方胜元”，就绝不会说出你来“林家”的真正目的-甚至连“方胜元”这个名字你都不会泄露-你来“林家”的目的就是因为【阿启】昨天突然请假离开，只好由你替父亲来给【林老爷】送“贺寿礼物”（礼物里面的东西都是你父亲准备好后就打包的，你并不知道有什么）。你父亲交代，一定要亲手交给【林老爷】。
3、你要自称是【林轸远】的“女朋友”-毕竟【卢恩健】已经点头，凭他和“林家”的交情，完全可以促成这门亲事。
4、你的亲生父亲被官府杀头以及你母亲被官卖又做小妾都是不光彩的事，你不会在这么多人的面前提起。
5、你要询问【阿启】为什么突然请假。
6、你要打听【林轸远】去年8月回家时，“林家”发生了什么“人命大事”。
7、你要向【同槐】询问【林老爷】为什么去算命？

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在下个阶段可以继续完成
1、对【林老爷】以外的人（眼前这些人）隐瞒你来“林家”的真正目的。（5分）
2、隐瞒【林轸远】被关在“卢家”。（2分）

名词解释
民国二年（1913年，癸丑年）：10月，袁世凯在北京就任民国正式大总统。
北京：位于天津西北，二百五十余里。又称“京城”。
深圳：位于天津南，四千三百余里。属广东省，与香港隔水相望。
武昌：位于天津西南，二千三百余里，处于长江南岸，与比邻的“汉口”和“汉阳”，合称“武汉三镇”。
广德县：位于天津东南，二千零八十余里，属安徽省。
天后宫：原名天妃宫，俗称“娘娘宫”，始建于元泰定三年（1326年），位于天津海河三岔河口码头附近，供人们奉祀海神天后。
东安市场：位于北京东皇城外的王府大街，1903年开业，是北京建立最早的一座综合市场，因邻近皇城的东安门而得名。
土炸弹：民间自行设计制作，在内部填充炸药的武器，在引线烧完后爆炸--能利用爆炸产生的巨大冲击波与破片对攻击目标造成破坏。
烧纸：一种纸钱，通常是在整张较大的易燃纸上印制元宝、银票或钱币图案，再通过燃烧的方式“送往”阴间供亡者使用，使用前需要裁剪。是一种民俗祭奠用品。
伴读：陪伴官宦或富贵人家子女读书的人。
洋画：一种儿童玩具。在一张八开报纸似的硬纸上分成大小相同的画格，在里面绘制取材于民间故事或古典小说的人物。
大破天门阵：演义故事。讲述北宋名将杨延昭之子杨宗保私自招亲穆桂英，违犯军规，被绑在辕门，即将处死。穆桂英为救丈夫，立下军令状，破阵杀敌。
穆桂英：《杨家将演义》中的角色，“杨门女将”之一，与杨宗保成亲后，帮助“杨家将”大破敌军摆下的天门阵。并在杨宗保死后，挂帅征西。
白露：二十四节气之一。在每年公历9月7日或8日，是秋天的第三个节气。
霜降：二十四节气之一。在每年公历10月23日前后，是秋天最后一个节气。
（先不要翻开下一页）
林轶广提出到午饭时间后，就结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读。  


下午的故事
大家吃过午饭，就纷纷回房休息，你找了一个下人问清楚了“林家”的大致布局，知道【林老爷】就住在“客厅”北面的“林老爷房”里-因为【卢恩健】让你亲手把“贺寿礼物”交给【林老爷】，你就把“贺寿礼物”带回自己住的“客房二”，把客房钥匙随手放在屋内（送你来天津的是“卢家”的下人“六子”，他去了“男仆房”休息）。
【林老爷】午后回到“林家”后就去了他房里。你赶紧拿上“贺寿礼物”，从“二层大厅”下楼去见【林老爷】。
你在“林老爷房”外遇到主管【同槐】，向他说明来意，【同槐】告诉你【林老爷】正要休息，让你16：00以后再来。
你从“客厅”的楼梯上楼回房时遇到【阿启】，他也说要去拜见【林老爷】，你就把【林老爷】要休息的事告诉了他，让他16：00以后再来。
【阿启】继续下楼，你回到自己的“客房二”，放下“贺寿礼物”。
你在房里休息，到了大约16：00，你再次拿上“贺寿礼物”走出房门-【林轶广】这时正靠着他房间门外的阳台栏杆，眼睛直直盯着对面，怀里还揣着东西-你怕他向你询问他哥的情况或下落，就没有选择从“二层大厅”下楼，而是避开他，从南侧楼梯下去。
你在院子里时，看到丫鬟【馥霜】端着“一碗汤”从北侧楼梯上楼。
你走进“客厅”，看到【同槐】在“林老爷房”门外，似乎在等【林老爷】起床。
你一向做事小心，加上此前从没来“林家”走动过，这时也不知道【林老爷】是否醒来，就没有过去敲门，而是走到“客厅”靠南的楼梯后面-“贺寿礼物”有点儿重量，你就把东西放在地上，观察对面。
【同槐】在门外等了一会儿，才被叫进去，你打算等他出来后再去送礼，在单独和【林老爷】相处时，打听“方胜元”的事。
不久，你看到【林轶广】依然在怀里揣着东西，面带怒容地从楼梯上下来，头也不回地走到“林老爷房”门口，却停在门外-他也没有叫门，而是偷偷向里面张望（同槐在里面）。
【林轶广】偷看了一会儿，就躲到“大厅”靠北的楼梯旁，这时【同槐】走出“林老爷房”-【同槐】走出“客厅”后，【林轶广】快步跑上楼去。这时一个【年长的男人】从“林老爷房”里出来，走向楼梯-你看衣着相貌，断定他就是【林老爷】。
这是你第一次见【林轸远】的父亲，很怕给他留下一个不好的印象（比如偷听），就在你犹豫要不要从楼梯后面出来时，【林老爷】走上了楼。你向上抬头，看到【阿启】和【林老爷】交谈起来。
之后【阿启】跟着【林老爷】下楼，去了“书房”。你因为刚才没有出来，就只能继续躲藏。你等了一会儿后，始终找不到合适的时机，最后觉得还是过段时间再重新来见【林老爷】更为合适（你心里非常怕给林老爷留下坏印象，更怕他问你林轸远的下落）。
你心里烦闷，就拿着“贺寿礼物”，走到院子里呼吸了几口初秋的空气后，准备从南侧楼梯上楼回自己的客房。你经过“同槐房”门口时，看到门旁的“灯笼”上插着一张“字条”，你走近一看，上面赫然写着“方胜元就在此地”！你心里惊讶，又怕引人怀疑，就没敢去拿那张“字条”。
你把“贺寿礼物”放回自己的“客房二”里，来到“阳台走廊”上，盯着楼下的“同槐房”门外--你猜【同槐】和“方胜元”之间肯定有什么联系--你为了不被发现，就蹲在“轶广房”门外的拐角处，通过阳台栏杆间不小的空隙，看着下面。
没过多久，你看到【阿启】走到“同槐房”门外敲门，然后就离开了-之后你看到【同槐】从“林家”的大门外面回来，他走到“同槐房”的门外时，把“灯笼”上的“字条”拿进房里。
很快【同槐】从他房里出来，走上对面的二层，去敲“馥霜房”的门-你看到【馥霜】出来，然后回房拿了些东西递给【同槐】。
【同槐】下楼后回到他房门外-这时天还亮着，他却摘下门外的“灯笼”，提在手里，走到“林家”的大门外去了。
你怀疑【同槐】要去见“方胜元”，就马上下楼，追出“林家”大门，却不知道该往哪边去-你躲在大门外的一棵树后，不断看着周围，希望能发现和【同槐】在一起的人。
你一直等到天就快黑了（大约19：00，你没有吃晚饭），才看到【同槐】提着点亮的“灯笼”，独自回来。你等【同槐】走进大门，又在外面看了一会儿，依然没有见到任何人影-你叹了一口气，只能走回“林家”（天黑后，下人们把一层院内各个门外的“灯笼”都点亮了）。
你走进大门时，看到【同槐】在南侧的楼梯上-他正把一样东西（似乎是“折起来的纸”）放到楼梯的台阶上，然后提着“灯笼”匆匆下楼，走去“库房”。
你没有提“灯笼”，身在暗处，并没有被发现。你抬头看向二层时，见到【馥霜】提着“灯笼”和【林轶广】在“轶广房”的门外，【林轶广】怀揣着东西从房里出来，两人一起下楼，【馥霜】在楼梯台阶上捡起了刚才【同槐】放下的“纸”。
【馥霜】和【林轶广】走到“水池”旁分开，【馥霜】提着“灯笼”去了一层“客厅”，【林轶广】去了“库房”方向。
你等没人注意时，才摸黑走上楼去，进屋前又回头看了一眼，见到【阿启】正提着“灯笼”送【林老爷】从“客厅”出来，走向“库房”。
你进屋后就开始寻找洋火（火柴）和蜡烛，因为屋里黑，你花了一点时间才在“客房二”里找到这两样东西-你把蜡烛点亮拿出门时，遥见对面二层有“火光”。
你这时只想把看到的事情告诉【林老爷】，就把门外的“灯笼”从钩子上摘下来，把蜡烛放进去后，提着点亮“灯笼”下楼-你刚从南侧楼梯走下去，就看到“库房”门外瞬间亮起火光，同时响起了巨大的爆炸声。
你顾不上耳鸣，立即赶过去-但你来到“水池”东侧就不敢往前走了，手里的“灯笼”也被吓得掉在地上-眼前的景象太过可怕：你看到【林老爷】浑身是血地倒在“库房”外面，附近都是爆炸后的残骸和硝烟，燃烧的碎片忽明忽暗······
【林轶广】就站在离尸体不远的楼梯前-“库房”的门这时是打开的，【同槐】站在门口，【馥霜】瘫倒在“库房”里面，【同槐】转身回去扶住【馥霜】，神情坚决地对她说了一些话······你抬起头，看到【徐小姐】站在二层她房间的门外，不久【阿启】也从“客厅”里跑了出来。

今天（9月12日）20：10谁是真凶？
（可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”）
大家可以自由交流，按剧本编号顺序，依次进行调查（可以调查“随身物品”或地点，满足条件后还可以调查“秘密线索”）--此阶段每人只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张后，必须决定公开1张或全部公开，直到拿完所有的线索卡（没有自己可以拿的线索卡就跳过）。
注：你不能调查自己的“随身物品”或“房间（客房二）”。  

你的目的（二）
1、找到杀害【林老爷】（林居尚）的真凶，并找出动机。（5分）
2、找到正确的“方胜元”的下落。（2分）
3、让“方胜元”相信你转告的事。（5分）
★你可以通过各种方式，只要最后让“方胜元”能确信【卢恩健】的行程是“较快的陆路”即可。
4、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（2分）
5、搞清楚【林轸远】是否背叛了你们的爱情；如果背叛，是和谁背叛？（2分）

注：从“京城”前往“济南”的几种路线。
1、“较快的陆路”：从“京城”乘“京津铁路”（北京-天津）的火车到“天津”，再换乘“津浦铁路”（天津-南京）的火车经过山东“德州”，到达“济南”。
2、“绕远的陆路”：从“京城”乘“京汉铁路”（北京-汉口）的火车到河北“顺德”（邢台），再换乘汽车或马车到达“济南”。
3、“运河的水路”：从“京城”的“通州”（运河）坐船出发，经过天津、沧州，在山东“聊城”上岸，再换乘汽车或马车到达“济南”。
4、其他。
 
你知道吗？
1、杀害【林老爷】（林居尚）的真凶是谁，动机是什么？
2、【卢恩健】让你转告的“方胜元”是否在“林家”？如果在，在哪里？ 

3、【林轸远】是否背叛了你们的爱情；如果背叛，是和谁背叛？ 
4、其他人还隐瞒着什么秘密？
