故事背景
1914年（民国三年）9月12日
1913年（民国二年），南方兴起一场轰轰烈烈的“讨袁之役”。起义军的志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使“讨袁”之事一败涂地。
次年（1914年），北洋政府派出大量“谍检稽查”，分赴各省搜捕“反袁”成员，与此同时，志士在海外成立“讨袁会”，会中骨干归国后，不断策划暗杀“谍检”要员，及一切“保袁”势力。
在不同势力暗藏交锋的天津，城外西郊有一户“林家”，大院重楼，又远离人烟-一家主人林居尚曾南下闯荡，后来衣锦还乡，如今即将年满五十，生辰在即。
这本是大喜之事，林居尚却在今天一早就坐车前往城里“娘娘宫”，要寻一位“算命先生”指点迷津......

你的故事
游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。
你名叫【同槐】，生于清光绪十七年（1891年），原籍深圳，你父亲【王高材】为人老实，被雇在“林记广商”做工，赚钱养家，供你读书-那时“林记广商”的老板【林老爷】（林居尚）在深圳开厂经商，货船经常往返香港。
你11岁那年（1901年）的农历七月初一，母亲【兰姑】抱着你一边哭，一边说你父亲糊涂，怎么能跟着别人干那种掉脑袋的事-让他做什么都不问清楚，也不告诉家里······如今一起被衙门抓了，连【林老爷】都没办法······
到了农历七月三十日，你父亲就被官府判了死刑，和同案的另外三名犯人一起被处斩-母亲安葬了你父亲后，无依无靠，就带着你去“林家”做了佣人，【林老爷】对你们母子一直比其他的下人都要好一些。
第二年（1902年），【林老爷】把能卖的都卖了，带着全家返回原籍天津，在城外西郊二十里的地方盖了一所院子，外墙虽然不高，但都装着暗刺（防止有人翻墙），周围没什么人烟，就此避世隐居。【林老爷】特意给你和母亲留了一间屋子（同槐房）。
注：“林家”没有通电，天黑后出屋需要拿上“灯笼”--每间屋子门外的墙东侧上都有挂“灯笼”钩子（“灯笼”上都写着所属房间），屋里有洋火（火柴）和蜡烛。
“林家”当时有【林轸远】和【林轶广】两位少爷，都是【林老爷】和已经去世的夫人所生-你按规矩称【林轸远】大少爷，称【林轶广】二少爷。
【林老爷】在广东生活多年，喜欢广味，就带回来一位会烧粤菜的【芬姨】，【芬姨】没有丈夫，她带着女儿【馥霜】一起住在“林家”。
你曾听母亲说过【芬姨】家的情况：当年你家和【芬姨】一家同住一条街-【芬姨】的老公脾气急，经常打架惹事，不止一次被关起来······后来这男人不知去向，街坊们都猜他犯了大事，不顾妻女“跑路”走了······从此【馥霜】就跟你一样，没有了父亲。你母亲听说【芬姨】遭遇后很同情她，就带她来“林家”帮厨赚钱-那时【林老爷】已经收留了你们母子，听母亲一说就同意了。
后来“林家”离开广东，【芬姨】带着年幼的女儿【馥霜】别无生计，才愿意背井离乡，跟着“林家”来到天津。
因为这些缘故，你和【馥霜】自小亲近-【馥霜】比你小6岁，长相可人，一直喊你“同槐哥”，有什么事都会说给你听······随着年纪渐长，你觉得【馥霜】越来越好看，要是有几天见不到她，你心里就像少了些什么-但【馥霜】每天都要跟【芬姨】学“女红”（针线缝纫等），不能总是出来玩耍。

当时跟着【林老爷】一起来天津的下人除了你母亲和【芬姨】，还有一位在前些年去世的【桥伯】、一位女仆【桑姑】，以及大少爷的“伴读”【阿启】。
“林家”来到天津后，过了两年（1904年），大少爷年满13岁，那时他常带着9岁的二少爷去天津城里拜访一位【卢二爷】，你每次都跟在后面，负责拿礼物等东西，天晚了就留宿在“卢家”（你和“卢家”的下人们住在一起）。你这时听说【卢二爷】和【林老爷】是拜把子的兄弟。
几年后（1909年），你被【林老爷】安排做“林家”主管，有了收入。大少爷把他的“伴读”【阿启】送去“卢家”-【阿启】这些年一直和大少爷形影不离，分别时两人都哭了出来，大少爷还求【林老爷】写下文书，给了【阿启】自由身。
之后【馥霜】做了新的“伴读”，跟着两位少爷读书。
前年（1912年），清帝退位，天下变成民国，大少爷带着全家的男人剪掉辫子，之后他毛遂自荐，跟着【卢二爷】去安徽做事-【林老爷】觉得此时世道未定，不想让他出门，但大少爷执意要去，还说那边有【阿启】照应，不会有事。【林老爷】只能同意。
大少爷出发前，把你叫到身边，告诉你以后就是一个不一样的世界了，大家都是平等的，然后他还让你只管称呼他的名字，不要再喊大少爷了-你当然不敢，大少爷也没有强求，说等以后你就明白了。
去年（1913年）8月，【林老爷】收到一封大少爷的信后大发脾气。没过几天，大少爷就带着一个女人回来-之后，大少爷独自跟【林老爷】在“书房”里说了很久，直到天黑，【林老爷】才同意那个女人住在“林家”-大家私下都管那女人叫“少奶奶”，当面还是称呼她【徐小姐】。
【徐小姐】住下后，【林老爷】的生日就快到了，【阿启】替【卢二爷】送来贺寿礼物，不料紧跟着就发生了一场惨剧，让你和【馥霜】的命运从此改变······
这年的8月24日（农历七月廿三日），你母亲晚上突然腹痛，你问她吃过什么，她想起【林老爷】因为心情不好，不想吃油腻，让她把晚饭“烧鸭”拿回“厨房”时，偷吃了一些······你想到“烧鸭”可能有问题，就跑去“厨房”，推开门后，看到【芬姨】倒在地上，已经七窍流血而死，【馥霜】抱着尸体，无助地痛哭，心碎欲绝······
等大夫被请来时，你的母亲已经去世，死状和【芬姨】一模一样·······
大夫说你母亲和【芬姨】都像是“砒霜”中毒-此时因为“讨袁”和“保袁”两派已经兵戎相见，导致时局动荡，加上天津城里租界林立，城南更有一处“三不管”地带-再危险的东西只要肯花钱，都不难买到，警方也无法彻查······
【林老爷】把全部的“备用钥匙”都交给大少爷，让他调查全家，却没有找到任何“毒药”，最后只能不了了之。
【林老爷】拿钱在离“林家”不远的地方给你母亲买了块坟地，你千恩万谢，【林老爷】只说这是他应该做的-【馥霜】的母亲没有给她留下什么钱，她为了安葬【芬姨】，把自己卖给“林家”，做了丫鬟-你想帮她，却有心无力······
此后，【馥霜】被安排去照顾【徐小姐】，从“女仆房”搬出，住进二层“徐小姐房”隔壁的“馥霜房”，和你有了距离（一般下人不能上二层，你没事也不会去二层）。
【徐小姐】有时会带【馥霜】坐车去天津城里，给她买衣服饰物，把本来就漂亮的【馥霜】打扮得更加动人-你却感觉【馥霜】跟你不再像小时候了-她和你讲话的时间越来越少，你有时看到她和二少爷在一起，心里就一阵难受······你这时多希望大少爷说的是真的，在民国，人人都能平等······
“立冬”前，大少爷带【徐小姐】外出游玩散心，【林老爷】非常担心。一个月后，大少爷带【徐小姐】安然回来，【林老爷】看到他们却脸色阴沉，毫无喜色。  
今年（1914年），大少爷被【卢二爷】举荐去“京城”任职，他留下【徐小姐】，独自上京赴任。【馥霜】依旧服侍【徐小姐】，有时陪她外出。【林老爷】就把家里很多房间的“备用钥匙”都交给了你。
转眼【林老爷】即将迎来五十岁生日（今年9月20日，农历八月初一），全家都准备好好庆祝一番。
8月，二少爷去“京城”叫大少爷到时记得回家-这是他第一次长时间独自出远门。在他出发前，你看到【馥霜】身穿一件有“珍珠胸针”的“旗袍”，露出雪白的双臂，去了二少爷的房间，还关上了门。你心里烦躁难安，就在楼下仰头张望。
之后你看到【馥霜】用手抓住领口，跑下楼来。你忙问她怎么了？【馥霜】露出苦涩的笑容，她对你说：“同槐哥，我多希望永远都是小时候......没有痛苦。”
【馥霜】说完就转身离开了。那一瞬间，你似乎看到了她的眼泪。随后二少爷锁了房门，下楼离开“林家”。你在南侧的楼梯下捡到一颗“珍珠”，像是从【馥霜】胸前的“胸针”上扯下来的-你几乎能想象出一番二少爷出门前，在他房里发生的事-你心里满腔愤怒，却转眼成了无奈······
你想去安慰【馥霜】，又觉得她一定不想再提起这事-你和【馥霜】都是下人，再大的委屈也只能埋在心底。
“白露”那天（9月8日），【林老爷】让你带下人们去打扫大少爷和二少爷的房间，干活儿时你一直盯着，确保下人们没有偷拿两位少爷屋里的任何东西，之后你还亲手锁上房门。
昨天（9月11日），你一早就去天津城里买“烧纸”（黄纸印的整张的纸钱，尚未裁剪，图样仿银票，面额巨大），准备第二天烧（1914年的9月12日，正是农历七月廿三日，也就是你母亲和馥霜母亲的忌日）-你听说城里最好的“烧纸”是“清宝斋”（香烛店）印的，但一问价钱，就觉得太贵，改去别处买了些普通的。
下午，去“京城”找大少爷的二少爷回到“林家”-他走了将近一个月，却独自一人回来-二少爷回来后，拿着“一封信”先去见了【林老爷】，之后他在院子里徘徊，神色不安······

今天（9月12日）
今天一早，你去给【林老爷】请安时，看他不断叹气。
【林老爷】看到你时突然想到了什么，对你说他有一件为难的事要你去办，只要你办好了，就把丫鬟【馥霜】许配给你······你听完后一时没敢相信自己的耳朵，马上跪下，说再难的事你都能办好！
【林老爷】欲言又止，好像还在犹豫，然后他问你知不知道哪里有算命算得好的先生？你回答听说前不久城里“娘娘宫”前有一位不得了的“算命先生”，能断生死前程。【林老爷】听完就坐车出门-你不知道是什么样的麻烦能让几经大事的【林老爷】失去方寸，心里更是恨不得【林老爷】马上把“难事”交给你办！
中午，你看到二少爷在院内“水池”附近徘徊，然后【阿启】走进院子，二少爷带他去了一层“客厅”。随后一位姑娘带着“贺寿礼物”被人送到“林家”，拜帖上写着她是【卢二爷】的女儿【佳怜】。你帮【佳怜】拿着礼物（数个礼盒），告诉她你是“林家”主管，然后你们一起来到一层“客厅”-【佳怜】问起【林老爷】，你说【林老爷】早起就去城里的“娘娘宫”，找“算命先生”卜卦去了······
此时的“客厅”里，除了你和【佳怜】，还有二少爷和【阿启】，以及【徐小姐】和【馥霜】-你突然想起母亲生前说过，【馥霜】的生日是秋末的“霜降”，还有一个多月就要到了.....
 
 
 今天（9月12日）12：30（一层“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你要给大家进行互相介绍-不该说的事情（比如让馥霜难堪的事），你不会多说。
2、你要主动透露-只要你做好一件“难事”，【林老爷】就会把【馥霜】许配给你。
3、你此时决不能透露大少爷和【徐小姐】的关系-即使现在已经是民国了，但是没有婚姻的男女关系在人们的眼里，仍是一件“丑事”（你要为大少爷保密）-大少爷带【徐小姐】回来时，对家里的解释是：【徐小姐】是他以前的同学，要来天津寻找好学校进修，暂时借宿在“林家”。
4、你父亲被官府杀头不是光彩的事情，你此时不会提起这件事。
5、你要提醒客人，“林家”没有电，天黑后出屋需要拿上挂在门外钩子上的“灯笼”，每间房里都有洋火和蜡烛。在【林老爷】回来之前，要请两位访客（佳怜和阿启）先去二层的“客房”里休息（安排阿启去他以前住过的“客房一”，佳怜去“客房二”）。6、你很相信祷告卜卦这些事-上个月你在“娘娘宫”外算过一次“姻缘”，那位“算命先生”说：“廿里西去，或有相遇，见缘则止，余事勿取。”你知道“林家”就在天津城西郊约二十里，你的姻缘一定是【馥霜】-你觉得很准，今天就推荐给了有心事的【林老爷】。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在下个阶段可以继续完成
1、找出你母亲（兰姑）和【芬姨】死亡的真相。（5分）

名词解释
民国二年（1913年，癸丑年）：10月，袁世凯在北京就任民国正式大总统。
北京：位于天津西北，二百五十余里。又称“京城”。
深圳：位于天津南，四千三百余里。属广东省，与香港隔水相望。
天后宫：原名天妃宫，俗称“娘娘宫”，始建于元泰定三年（1326年），位于天津海河三岔河口码头附近，供人们奉祀海神天后。
三不管：得名于“乱葬岗子没人管、打架斗殴没人管、坑蒙拐骗没人管”，位于当时的天津的日租界边缘，是一处虽然不属于租界，但警、法所也都不去管的地界儿。
土炸弹：民间自行设计制作，在内部填充炸药的武器，在引线烧完后爆炸--能利用爆炸产生的巨大冲击波与破片对攻击目标造成破坏。
烧纸：一种纸钱，通常是在整张较大的易燃纸上印制元宝、银票或钱币图案，再通过燃烧的方式“送往”阴间供亡者使用，使用前需要裁剪。是一种民俗祭奠用品。
伴读：陪伴官宦或富贵人家子女读书的人。
大破天门阵：演义故事。讲述北宋名将杨延昭之子杨宗保私自招亲穆桂英，违犯军规，被绑在辕门，即将处死。穆桂英为救丈夫，立下军令状，破阵杀敌。
穆桂英：《杨家将演义》中的角色，“杨门女将”之一，与杨宗保成亲后，帮助“杨家将”大破敌军摆下的天门阵。并在杨宗保死后，挂帅征西。
白露：二十四节气之一。在每年公历9月7日或8日，是秋天的第三个节气。
霜降：二十四节气之一。在每年公历10月23日前后，是秋天最后一个节气。
（先不要翻开下一页）
林轶广提出到午饭时间后，就结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读。  

下午的故事
大家吃过午饭，就纷纷回房休息-【佳怜】把“贺寿礼物”拿回她的“客房”-你之前替她拿过，觉得有些沉。
【林老爷】午后回到“林家”，直接回了他房里-你惦记那件“难事”，就跑去“林老爷房”-【林老爷】说他累了，要睡个下午觉，让你16：00以后再来。
你离开“林老爷房”时遇到【佳怜】，她拿着“贺寿礼物”，也要来见【林老爷】，你就把【林老爷】要休息的事告诉了她，让她16：00以后再来。
你此时很怕【林老爷】反悔，心里不安，就没有回房，而是沿着房子后和院墙之间的道路绕圈巡视，看所有的后窗户都关着，没有异常。
到了大约16：00，你看到【馥霜】端着“一碗汤”从“厨房”出来。
你估计【林老爷】也该起来了，就走进一层“客厅”，去敲“林老爷房”的门，【林老爷】这时刚醒，正在起床穿衣，过了一会儿才叫你进来。
你进屋行礼后，就问【林老爷】那件“难事”到底是什么？
【林老爷】说他之前拿不准主意，才想去找“算命先生”，却没遇到人，眼下只能如此办了······你马上说自己和母亲都受了【林老爷】大恩，无论多难的事情都会去办。
【林老爷】点了点头，对你说道：“有一个叫“方胜元”的人，可能会来到“林
家＇--你只要发现了这个人，就马上抓起来见我......”
“这个“方胜元”是什么来历？多大年纪？”你马上问道。
“我不知道。”【林老爷】摇头说道，“这都是卢二爷请咱们帮忙做的......”
你能听出【林老爷】说这句话时声音颤抖，似乎言不由衷。
【林老爷】看你没有接话，就主动说道：“上午答应你娶丫鬟的事，我没有忘，你要不信，我可以给你写一张“凭证＇。”
你马上跪下，难掩激动地说道：“谢谢老爷！”
【林老爷】在一张纸上写下一份“凭证”，大意是只要你抓到“方胜元”，就把家中的丫鬟【馥霜】许配给你，之后又盖上印章。
【林老爷】把这张“凭证”扔给你，说道：“这次你放心了吧。”
你捡起那张“凭证”，磕头说道：“我这就去跟馥霜说这件喜事。”
“先别急，你要抓到“方胜元”我才会把丫鬟嫁给你。”【林老爷】说到这里，语气一顿，突然严厉起来，“你绝不能出错-一要是抓错了人、或走漏了消息让人逃了，你就给我滚出“林家”！”
你又赶紧磕了一个头，起身告辞。这时，【林老爷】喃喃自语道：“十多年了．．0000皇帝都没了......还是躲不过去......”
你把“凭证”拿好，回到自己屋内小心收起来，心中一时难以平静-你随后想到要把这件大喜事告诉去世的母亲，就拿起昨天买的“烧纸”和房内的洋火（火柴），走出“林家”的大门，去了母亲的坟前。
“烧纸”点燃后很快就烧起来-你看着火光，口中祝祷，不断求母亲的在天之灵保佑你尽快得知“方胜元”的下落，顺利迎娶【馥霜】······
“烧纸”很快就烧完了，你祭扫完后回到“林家”，走到“同槐房”的门口时，突然看到门旁的“灯笼”上插着一张“字条”，上面赫然写着“方胜元就在此地”。
你又惊又喜，赶紧把“字条”拿回房里，放在桌上仔细看了几遍，确实是“方胜元就在此地”这七个字！你马上想起“算命先生”说的“廿里西去，或有相遇”-原来能决定你姻缘的“方胜元”就在“林家”，如此的“或有相遇”--当时你听“算命先生”说的是“见缘则止”，恐怕那个“缘”就是“元”的谐音，预示你能抓到“方胜元”！
你由衷地感谢母亲的在天之灵，相信自己对【馥霜】的感情能感动上苍，但也知道仅凭这些仍不足以找到“方胜元”，但一时又没有别的线索，心里着急了一阵，就想再做一次祷告-但你已经把买回来的“烧纸”都用完了，“林家”地处偏僻，附近也没有卖的-你很快想到【芬姨】的忌日也是今天，她的女儿【馥霜】应该也会准备一些“烧纸”。
你走上北侧的二层，去敲“馥霜房”的门。【馥霜】只打开一条门缝，你看到她双手都湿漉漉的-你快速说明来意，【馥霜】就拿出5张没有裁剪的“烧纸”给你。
你道谢下楼后，带上自己房门旁的“灯笼”离开“林家”，又来到母亲坟前（你估计等你这次烧完纸，天就要黑了，所以预先带上“灯笼”）-因为【馥霜】用湿的手给你拿“烧纸”，因此你要先抖干了再点燃，这时你才发现这些“烧纸”没有裁剪，上竟然有“清宝斋”的印记！
你不及多想，点燃“烧纸”后再次祝祷，只求能得到“方胜元”的下落。
你做完这些事，天就快黑了（大约19：00，你没有吃晚饭），你提着点亮的“灯笼”走回“林家”，在院子里抬头往上看，见到【馥霜】提着“灯笼”，在“轶广房”外敲门-你心里一酸，就想上去听听【馥霜】要说什么。
你刚走上南侧楼梯，就看到楼梯台阶上有一张“折起来的纸”，外面还写着字-你捡起这张，借着烛光看见纸外面写着：方胜元致林老爷亲启。
你比此前更加惊讶，马上打开，看里面写着：“我现在就在库房等你，你要不来，我就把你的秘密揭穿！”
你心中大喜，又怕打草惊蛇，赶紧把纸照原样折好，放回到楼梯的台阶上-你此时也不想再上楼了-你有【林老爷】写的“凭证”，只要抓到“方胜元”，【馥霜】就肯定是你的人了！
你急匆匆跑去“库房”-“库房”外亮着“灯笼”（天黑后，下人们会把一层院内各个门外的“灯笼”都点亮），你先敲了敲门，里面没有回应，你又拉开门，看房里一片漆黑，你用“灯笼”照了一圈，确认后窗户关着，房里没人-“库房”里唯一能藏人的地方只有一个“没有门的大柜子”后面，那里一样没有人。
你猜自己来得早了，就把门关上，躲到“没有门的大柜子”后面，吹灭“灯笼”里的蜡烛-你不知道“方胜元”是什么人，只能耐心等对方出现。
这时有人敲门，你屏气凝神，又听到有人开门，但没有进来-你怕惊动了对方，不敢发出任何声响。
过了一会儿，你听到有不止一人走进“库房”，还关门上了门闩（从里面锁门）。
这时屋里有急促的呼吸声，外面突然有人敲门-你听到【林老爷】的声音：“谁在里面，快开门，我来了！”
你这时竟隐约听到【馥霜】的声音：“林老爷......会...死......你先别......”然后就是有后窗户被打开的声音。
你不知道这时屋里发生了什么，又听见【馥霜】颤抖的声音：“......我怕......不敢
”然后有另一个故意压低的声音说：“不如我......去......你等.....人没了再.....
随后屋里一阵嘈杂······你正在犹豫要不要出去，就看到【馥霜】走到“没有门的大柜子”后面--你马上让【馥霜】躲过来，自己走出去查看-几乎与此同时，“库房”门外响起了巨大的爆炸声，屋里的一切都被震得颤动，【林老爷】的叫声被瞬间淹没！
“库房”的门这时依然锁着们，你打开门闩，推开门时感觉门撞到了什么。
你跑出“库房”就看到【林老爷】浑身是血地倒在“库房”外面，附近都是爆炸后的残骸和硝烟，燃烧的碎片忽明忽暗，人已经不动了-【林轶广】站在离尸体不远的楼梯前，【佳怜】出现在“水池”东侧。
【馥霜】被吓得瘫倒在“库房”内的地上，你马上回去扶住她，让她不要怕你随后斩钉截铁地告诉【馥霜】，即使【林老爷】死了，你也有办法把她娶走！

今天（9月12日）20：10谁是真凶？
（可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”）
大家可以自由交流，按剧本编号顺序，依次进行调查（可以调查“随身物品”或地点，满足条件后还可以调查“秘密线索”）--此阶段每人只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张后，必须决定公开1张或全部公开，直到拿完所有的线索卡（没有自己可以拿的线索卡就跳过）。
注：你不能调查自己的“随身物品”或“房间（同槐房）”。
“林家”的其他下人
男仆：【阿松】、【阿杨】、【阿柳】、【阿桂】。
女仆：【桑姑】、【朵姑】、【柴姑】、【染姑】。

你的目的（二）
1、找到杀害【林老爷】（林居尚）的真凶，并找出动机。（5分）
2、正确完成【林老爷】交代给你的事情（找出正确的“方胜元”下落）。（5分）
3、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（2分） 

你知道吗？
1、杀害【林老爷】（林居尚）的真凶是谁，动机是什么？
2、【林老爷】让你抓的“方胜元”是否在“林家”？如果在，在哪里？
3、你母亲（兰姑）死亡的真相是什么？
4、【芬姨】死亡的真相是什么？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？
