故事背景
1914年（民国三年）9月12日
1913年（民国二年），南方兴起一场轰轰烈烈的“讨袁之役”。起义军的志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使“讨袁”之事一败涂地。
次年（1914年），北洋政府派出大量“谍检稽查”，分赴各省搜捕“反袁”成员，与此同时，志士在海外成立“讨袁会”，会中骨干归国后，不断策划暗杀“谍检”要员，及一切“保袁”势力。
在不同势力暗藏交锋的天津，城外西郊有一户“林家”，大院重楼，又远离人烟-一家主人林居尚曾南下闯荡，后来衣锦还乡，如今即将年满五十，生辰在即。
这本是大喜之事，林居尚却在今天一早就坐车前往城里“娘娘宫”，要寻一位“算命先生”指点迷津......
你的故事
游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。
你名叫【林轶广】，原籍天津，生于清光绪二十二年（1896年），出生后不久，母亲（张氏）就去世了······当时你父亲【林居尚】已经决定去深圳开办工厂，遂不顾妻子新丧，毅然南下广东。
你因为年纪太小，被留在天津，寄养在父亲的一位姓“李”的朋友家-父亲每年都会派人送来不少生活费，过生日时还会收到从广东带来的礼物（比如“洋画”等物）-幼年的你虽然缺少亲人在身边，但也过得并不委屈。
你7岁那年（1902年），父亲返回天津，在城外西郊二十里的地方盖了一所院子，外墙虽然不高，但都装着暗刺（防止有人翻墙），周围没什么人烟。
注：“林家”没有通电，天黑后出屋需要拿上“灯笼”--每间屋子门外的东侧墙上都有挂“灯笼”钩子（“灯笼”上都写着所属房间），屋里有洋火（火柴）和蜡烛。
房子建好后，父亲就把你接回来住，还请了教书先生来家里上课-这时你才见到比你大4岁的同胞哥哥【林轸远】-他此前一直跟在父亲身边。此后“林家”的下人们都称你哥【林轸远】大少爷，称你二少爷。
父亲在广东生活多年，喜欢广味，从深圳带回来一位会烧粤菜的【芬姨】--【芬姨】没有丈夫，她带女儿【馥霜】一起住在“林家”。
过了两年（1904年），你哥年满13岁，他常带你去天津城里拜访一位【卢二爷】-【卢二爷】和你父亲是结拜兄弟，以前跟一位老爷去南方当差，这年才回到天津，为人讲义气。和你们兄弟俩一同去“卢家”的还有一个叫【同槐】（王同槐）的下人，负责拿礼物等东西。天晚了你们就留宿在“卢家”。
几年后（1909年），你父亲安排不到20岁的【同槐】在“林家”当了主管。
一次你和你哥去拜访“卢家”，【卢二爷】说他的孩子里只有一个女儿【佳怜】爱读书，你说你家里只有你哥好学。【卢二爷】就问你哥有什么读书的诀窍，你想了一下，说你哥有个机灵的“伴读”-可能就是他的缘故。
【卢二爷】听完大喜，就跟你哥说想借一下他的“伴读”，带一带“卢家”的少爷【卢武哲】······你哥就把他从广东带回来的“伴读”【阿启】介绍去了“卢家”，让【馥霜】做了自己新的“伴读”。
这时你才注意到，【馥霜】已经长成一个漂亮的女孩子了！因为有她做“伴读”，你也想认真地学一些东西，从此开始跟着你哥一起读书。你哥送给你成套的“钢笔墨水纸张”等物作为鼓励-看来你想的没错，有一个好的“伴读”是多么重要！
 

前年（1912年），清帝退位，天下变成民国，你哥带着全家的男人剪掉辫子，之后他毛遂自荐，跟着【卢二爷】去安徽做事，离开天津。
去年（1913年）8月，父亲收到一封你哥的来信后大发脾气。没过几天，你哥就带着一个女人（徐小姐）回来-你哥独自跟父亲在“书房”里说了很久，直到天黑，父亲才同意【徐小姐】住在“林家”。你哥给你介绍时，让你在没别人的时候就管【徐小姐】叫“嫂子”-你知道他们此时尚未成亲，【徐小姐】一直红着脸答应。
后来你哥给你两枚自制的“土炸弹”，让你藏起来，还说不要让人知道-尤其是你“嫂子”！你跟你哥读书时，见过他有一些从广东带回来的手抄图纸，其中有制作“土炸弹”的方法（但是缺少对应的“炸药”配方），没想到他真的照着做出来-这种危险的事当然不能让“嫂子”知道！你就把这两个东西都藏到自己的床下。
这时你父亲的生日就快到了，【阿启】替【卢二爷】送来贺寿礼物，不料紧跟着就发生了一场惨剧-那天是8月24日（农历七月廿三日），下午你去“林老爷房”见父亲，说起“嫂子”，父亲说叫什么“嫂子”，我还没承认她呢-住下后从不过来请安，没半点做儿媳的规矩！你自然为你哥辩解起来，说他们还没成亲-这却让父亲更加生气，喊道：“那不肖子和这个女人的事就是我“林家”的“丑事”！”
话音未落，【阿启】进来拜见，你和父亲就不再说下去。【阿启】虽然不再是“林家”的下人，但他照旧对你和父亲分别问安。
随后【徐小姐】拿着晚饭“烧鸭”进来，放下后向你父亲行礼，闲话了几句，都是儿媳对家长的客套。你父亲脸色依然难看，【徐小姐】就告辞出去。之后【阿启】转达完【卢二爷】的贺寿问候，离开房间，之后你父亲心情不好，没有吃“烧鸭”-就在这天晚上，【馥霜】的母亲【芬姨】和【同槐】的母亲【兰姑】先后七窍流血而死······你父亲把全部的“备用钥匙”都交给你哥，让他调查全家，却没有找到任何“毒药”······
事后，父亲拿钱给【同槐】出丧，【馥霜】为了安葬母亲，卖身给“林家”做了丫鬟，被安排照顾【徐小姐】-【徐小姐】有时会带她坐车去天津城里玩，还给她买衣服饰品，让本来就漂亮的【馥霜】更加动人。
你一直喜欢【馥霜】，此后常去安慰她，【馥霜】也越来越依赖你。你们的关系迅速亲密起来-你有时想亲她，但看到她有母孝在身，也只能强行忍耐--为了避人耳目，你们时常在天黑后，去一层“库房”里幽会（“库房”位于馥霜住的“馥霜房”楼下，她来去都非常方便）。
“立冬”前，你哥带【徐小姐】外出游玩散心，一个月后才回来-他们的神情都变得和以往不同，即使在一起时，也很少说话-你并不知道发生了什么事。
今年（1914年），【卢二爷】升迁入京，他介绍你哥去“京城”出任公职，你哥就把【徐小姐】留在“林家”，独自上京赴任。【馥霜】依旧服侍【徐小姐】。
转眼你父亲即将迎来五十岁生日（今年9月20日，农历八月初一），全家都准备好好庆祝一番。
8月，因为你哥和家里很少联络，你怕他忘了父亲生日，就要去“京城”见他，叫他到时记得回家-这是你第一次独自出远门，【馥霜】知道后，换上一身有“珍珠胸针”的“旗袍”，来到你房里送别。
你非常激动，关上门后，对她说了许多你的抱负之类，【馥霜】只是低着头，不住把弄领口上的“珍珠胸针”-她露在旗袍外的双臂又白又嫩，让你的心怦怦乱跳。
你情不自禁，主动上前抓住【馥霜】的胳膊，在她泛红的脸上亲一下，不料这一举动让【馥霜】吓了一跳，直接把“胸针”上的“珍珠”拽了下来，不知掉到哪里。  
你看【馥霜】一副就要哭出来的样子，心里顿时慌了，马上蹲下帮她一起找一屋里东西不少，你又要去城里赶火车，越着急就越找不到-你赶紧对【馥霜】说去“京城”给她买一整串回来！【馥霜】不断摇头，然后抓住衣领，跑出你的房间······
你无奈地拿上行李，走出房间时，看【馥霜】已经跑下楼，【同槐】拦住她说话，【馥霜】似乎还哭了······你叹了一口气，拿出“钥匙”锁好自己的房门，离开“林家”（你在家时从不锁门，一般下人也不能上二层，这次你因为长时间外出才锁）。
你来到“京城”，在见你哥之前，先按父亲交代的礼数到【卢二爷】在“京城”的住处拜访，在闲聊时，说起你父亲9月20日（农历八月初一）就年满五十了-【卢
二爷】却早已有公事安排要去“济南”，不能在当天来“林家”贺寿。
你在离开“卢家”前，跟【卢二爷】的女儿【佳怜】打听到一个买东西的好地方一“东安市场”（你要瞒着家里给馥霜买珍珠，只能跟外人打听）。
之后你见到你哥，他留你在他的寓所住下。你哥每天上班后，你就在“京城”四处游玩-期间你发现你哥总是一副神不守舍的样子，你问他有什么事，他却什么都不对你说。你游玩时，去了“东安市场”，给【馥霜】买了一条“珍珠项链”，放在一个包装精美的盒子里。
昨天（9月11日）一早，你哥收拾好东西，让你把你们俩的“行李”都带去火车站等他，他去衙门请完假就和你一起回天津-你们离开寓所时，在门上贴上“父亲生辰在即，暂时返家”的字条。你在火车站却没有等到你哥，就去他的衙门找人，听说他已经请了假，你不知道你哥在“京城”还有什么朋友，只能找【卢二爷】打听。
【卢二爷】说他上午看见你哥了，可能是公事耽搁了，让你先回天津，他会转告你哥。然后【卢二爷】回家里拿出“一封信”，说本来要让【阿启】过几天在送“贺寿礼物”时带去“林家”，正巧你来了，就让你拿回去，一定要亲手交给你父亲。
你说【卢二爷】去“济南”中途会路过天津，可以来“林家”做客。【卢二爷】马上说他这次南下要走“绕远的陆路”，先去河北“顺德”（邢台），并不路过天津。
你将近一个月没有见【馥霜】了，早已归心似箭，听完【卢二爷】的话，就接过那封信，去坐火车-上车前，你买了一张《直隶快闻》（报纸），在火车上翻看了几眼就一阵犯困，随手收到“行李”中。
下午，你回到“林家”，先去见父亲，把【卢二爷】的信亲手交给他，然后到处找【馥霜】，却没见到人，又不能随便打听，难免不安······你随后打开自己房的门锁，把你和你哥的“行李”拿进房里，也懒的收拾，心里只惦记着【馥霜】······
今天（9月12日）
你今天起得并不早，洗漱后就站在自己的房门外，靠着阳台栏杆看对面，等待【馥霜】出来-你看到【徐小姐】从“徐小姐房”里出来，去敲她隔壁“馥霜房”的门【馥霜】开门后就开始服侍【徐小姐】，端着水盆忙碌不停，根本没有机会去找她说话。
之后【徐小姐】带着【馥霜】走进“二层大厅”，你也从南侧楼梯下去，在院内“水池”附近徘徊-你一心等着【徐小姐】和【馥霜】分开，然后去对【馥霜】说出这些日子不见面的思念，再把礼物给她-你脑中不断浮想出【馥霜】收下项链后露出的笑容，娇羞泛红的双颊，还有那雪白的胳膊······
中午，【阿启】带着行李来到“林家”拜访，你把他领进一层“客厅”，见到【徐小姐】和【馥霜】在“林老爷房”的门口--你正要去敲父亲的房门，就看到【同槐】拿着“贺寿礼物”（数个礼盒），陪同【卢二爷】的女儿【佳怜】走了进来······
 
今天（9月12日）12：30（一层“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你昨天忘了跟父亲说【卢二爷】不能来拜寿了（说出卢二爷不能来的行程缘故）。
2、你必须隐瞒你和【馥霜】的关系（你和守孝的馥霜交往有违这个时代的道德），即使听到别人对【馥霜】表现善意或追求，也只能忍耐-【馥霜】被她母亲【芬姨】带大，【芬姨】死后【馥霜】非常痛苦，因此你一直想帮她查清真相，绝不放过真凶！
3、你哥带【徐小姐】回来时，对家里的解释是：【徐小姐】是他以前的同学，要来天津寻找好学校进修，暂时借宿在“林家”-你父亲至今都没有正式承认过他们，你更不会在外人（佳怜）面前透露你哥和【徐小姐】的关系（你要替你哥保密）。
4、因为【徐小姐】在场，你必须隐瞒“土炸弹”的事情。
5、你好奇为什么是【佳怜】来送“贺寿礼物”-每年不都是【阿启】来送吗？
6、你可以提出到了吃午饭的时间，请大家用餐，并结束寒暄。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在下个阶段可以继续完成
1、找到【馥霜】母亲死亡的真相。（5分）
2、不让外人（佳怜）认为你哥【林轸远】和【徐小姐】有男女关系。（2分）
3、隐瞒你和【馥霜】的关系。（2分）

名词解释
民国二年（1913年，癸丑年）：10月，袁世凯在北京就任民国正式大总统。
北京：位于天津西北，二百五十余里。又称“京城”。
深圳：位于天津南，四千三百余里。属广东省，与香港隔水相望。
广德县：位于天津东南，二千零八十余里，属安徽省。
天后宫：原名天妃宫，俗称“娘娘宫”，始建于元泰定三年（1326年），位于天津海河三岔河口码头附近，供人们奉祀海神天后。
东安市场：位于北京东皇城外的王府大街，1903年开业，是北京建立最早的一座综合市场，因邻近皇城的东安门而得名。
土炸弹：民间自行设计制作，在内部填充炸药的武器，在引线烧完后爆炸--能利用爆炸产生的巨大冲击波与破片对攻击目标造成破坏。
烧纸：一种纸钱，通常是在整张较大的易燃纸上印制元宝、银票或钱币图案，再通过燃烧的方式“送往”阴间供亡者使用，使用前需要裁剪。是一种民俗祭奠用品。
洋画：一种儿童玩具。在一张八开报纸似的硬纸上分成大小相同的画格，在里面绘制取材于民间故事或古典小说的人物。
伴读：陪伴官宦或富贵人家子女读书的人。
大破天门阵：演义故事。讲述北宋名将杨延昭之子杨宗保私自招亲穆桂英，违犯军规，被绑在辕门，即将处死。穆桂英为救丈夫，立下军令状，破阵杀敌。
穆桂英：《杨家将演义》中的角色，“杨门女将”之一，与杨宗保成亲后，帮助“杨家将”大破敌军摆下的天门阵，并在杨宗保死后，挂帅征西。
（先不要翻开下一页）
你提出到午饭时间后，就结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读。  

下午的故事
大家吃过午饭，就各自回房休息。你父亲午后坐马车回到“林家”，就去他的房里小睡，你问马车夫【张二】，听说你父亲在“娘娘宫”门前找了半天，也没遇到那位“算命先生”，只能败兴而归。
你吃完午饭后就一直想见【馥霜】，要和她商量【同槐】说的事情-你趁没人注意时，去敲“馥霜房”的门，却没有人应。
你回到自己房里，躺在床上，脑袋里都是【同槐】说你父亲要把【馥霜】嫁给他的事，一时心乱如麻。
到了大约16：00，你怀揣着装“珍珠项链”的盒子走出房，靠着门外的阳台栏杆，再次盯着对面-这时【佳怜】拿着“贺寿礼物”从她的“客房二”里出来（你以为她要去“二层大厅”下楼见你父亲，没想到她却走南侧的楼梯下去）。
很快你看到【馥霜】端着一碗汤出现在对面的“阳台走廊”上，你目送她走进“徐小姐房”-你马上走过去，准备等【馥霜】出来就送“项链”给她。
“徐小姐房”里突然传出【徐小姐】骂人的声音，然后【馥霜】逃了出来，不断道歉，解释她恍惚出错-她不知道皮箱那么重要······【徐小姐】追了出来，抬手就给了【馥霜】一记耳光。
看到心上人被打，你顿时急了，立刻跑过去，把【馥霜】挡在身后，大声质问【徐小姐】为什么打人？
睛。【徐小姐】怒气冲冲地指着她房里一个被洒上汤的“旧皮箱”，骂【馥霜】不长眼
你要给【馥霜】出头，也不顾【徐小姐】是你“嫂子”，对她高声说：“不就是一个“旧皮箱”吗，等我哥回来，给你再买一个就是......”
你还没说完，【馥霜】就捂着脸，低头跑了。【徐小姐】却被你的话彻底激怒，对你吼道：“你哥回来又如何？这是他能买得到的吗？”
你这时也不知该说什么，被【徐小姐】又接连数落了一会儿后，终于憋出一句：“嫂子你不要欺人太甚！”
【徐小姐】冷笑了一声，转身回她房里，使劲撞上了门。你终究年少，这时气得只想找父亲评理，就走进“二层大厅”，头也不回地下楼去。
你走到“林老爷房”的门口时，才冷静了一些，觉得就算跟父亲见面，也说不出什么-这时你看到门开着一条缝，听到房内有【同槐】的声音。
你紧张地向门里看去，见【同槐】跪在地上，你父亲在一张纸上写了些东西，又盖上印章，然后扔给他，说道：“这次你放心了吧。”
【同槐】捡起那张纸，磕头说道：“我这就去跟馥霜说这件喜事。”
“先别急，你要抓到“方胜元”我才会把丫鬟嫁给你。”你父亲说到这里，语气一顿，突然严厉起来，“你绝不能出错一一要是抓错了人、或走漏了消息让人逃了，你就给我滚出“林家”！”
【同槐】又“咚”地磕了一个响头，起身告辞。
你赶紧躲到“大厅”靠北的楼梯旁，看到【同槐】走出“客厅”，心里总算明白了-你父亲让【同槐】抓一个叫“方胜元”的人，答应抓到人后就把【馥霜】嫁给他，但不能出错······现在家里的人你都认识，其中自然没有什么“方胜元”，如果能逼【同槐】现在抓人，肯定会犯错，那样以后【馥霜】就跟他没有关系了·······
你立刻从“客厅”跑上楼，因为心急，在“二层大厅”的楼梯口出来时，差点撞到站在那里的【阿启】。
你跑回自己房里，放下装“项链”的盒子，找出一张纸，用“钢笔”在上面写下“方胜元就在此地”，然后跑下楼，趁没人注意时，把这张“字条”插到“同槐房”门外的“灯笼”上-你做好这一切后，不禁得意地抬头看向北侧，见到【馥霜】抱着一样“东西”，正在锁“徐小姐房”的房门。
你没来得及叫住【馥霜】，就看她抱着那样“东西”回到她房里，关上了门。
你不知道【馥霜】现在是什么心情，但你相信只要你的计划顺利实施，你父亲就绝不会再让【同槐】娶【馥霜】了-你唯一担心的就是【同槐】不会上当，或者他还有别的办法。
你回到自己房里胡思乱想了一会儿，就在床上打起来瞌睡，等睁开眼时，天很就快黑了（大约19：00，你没有出来吃晚饭），你醒盹时，听到有人敲门。
你打开门，看见外面竟是【馥霜】，不禁心中一喜-【馥霜】提着“灯笼”，眼睛微红，她见到你后就向你道谢。你赶忙安慰她不要为刚才的事情难过。【馥霜】说这都是她的过错，不怪【徐小姐】，她会弥补的······
你们聊了几句后，你说有东西（珍珠项链）要给她，【馥霜】脸一红，说她怕被【徐小姐】看到，还是去“老地方”吧。
你马上点头，回房里拿上装“珍珠项链”的盒子，揣在怀里，和【馥霜】一起从旁边的楼梯下楼，刚走了几步，就看到脚下的楼梯台阶上放着一张“折起来的纸”。
【馥霜】捡起“折起来的纸”，你们借着烛光看到纸外面写着：“方胜元致林老爷亲启”-你大吃一惊，不知道是谁放在这里的。
【馥霜】见这是给你父亲的东西，捡到后不敢当作没看见-她让你先去“库房”等她，她把“信”给【林老爷】送去后就去找你。
【馥霜】和你在院内的“水池”旁分开，她去送东西，你直接去了“库房”“库房”外亮着“灯笼”（天黑后，下人们会把一层院内各个门外的“灯笼”都点亮），你先敲了敲门，里面没有回应，你拉开门，看房里一片漆黑-这是你的经验，防止有人在里面看到你和【馥霜】。
你没有进去，留在门外焦急地等着【馥霜】-【馥霜】很快就提着“灯笼”过来。你们走进“库房”后，【馥霜】还插上了门闩（从里面锁门）。
你终于和【馥霜】独处了-看着【馥霜】在烛光映耀下的脸庞，觉得比白天看她时更多了一份妩媚，让你心摇神倾，竟一时不知该说些什么······
就在你意乱神迷时，突然有人在“库房”外敲门-你听到父亲的声音：“谁在里面，快开门，我来了！”
你刚要下意识地回话，就被【馥霜】捂住了嘴。
【馥霜】手指冰凉，她盯着你，一边摇头一边压低声音哀求道：“林老爷要是看见我跟你在这里，一定会打死我的......你先别开门，也别出声！”
你这才察觉自己差点犯了大错，马上闭嘴点头。【馥霜】让你先去顶着房门，她提着“灯笼”，打开“库房”的后窗户，准备跳出去逃走。
你顶着门，感觉父亲加大了拍门的力度。【馥霜】却关上了后窗户，跑过来拉住你的手一【馥霜】颤抖地说：“窗户外面有人影，我怕被看到，不敢出去.......”
你要表现担当，就低声对【馥霜】说道：“不如我跳窗出去，然后去外面带走我爹--你等外面人没了再离开。”【馥霜】听完后想了一下，才点了点头。
你打开后窗户，翻身跳了出去-“林家”一层的后窗户都离地不高，你出来后刚跑到北侧楼梯的东侧-就突然听到“库房”门外的方向响起了巨大的爆炸声，脚下的地面都仿佛颤动起来，你父亲的叫声被瞬间淹没！
你顾不上耳鸣，立即跑过去，却在北侧楼梯前止住脚步-你眼前的场面太过可怕，让你不敢再往前走：你看到父亲浑身是血地倒在“库房”外面，附近都是爆炸后的残骸和硝烟，燃烧的碎片忽明忽暗-你父亲只抽搐了几下，就咽了气。
你脑子里一片空白，回头看到“库房”的门已经打开了，【同槐】从里面推门出来时竟然撞到你父亲的尸体-你此时还没意识到为什么【同槐】会出现在“库房”里，只看到他站在门口，【馥霜】瘫倒在“库房”里面。
你的耳朵此时还听不太清楚其他声音，又看到【同槐】扶住【馥霜】，神情坚决地对她说了一些话······
你这才注意到【佳怜】出现在“水池”东侧，【徐小姐】站在二层她房间的门外，不久【阿启】也从“客厅”里跑了出来······
（可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”）

今天（9月12日）20：10谁是真凶？
（可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”）
大家可以自由交流，按剧本编号顺序，依次进行调查（可以调查“随身物品”或地点，满足条件后还可以调查“秘密线索”）--此阶段每人只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张后，必须决定公开1张或全部公开，直到拿完所有的线索卡（没有自己可以拿的线索卡就跳过）。
注：你不能调查自己的“随身物品”或“房间（徐小姐房）”。
“林家”的其他下人
男仆：【阿松】、【阿杨】、【阿柳】【阿桂】。
女仆：【桑姑】、【朵姑】、【柴姑】【染姑】。

你的目的（二）
1、找到杀害你父亲【林居尚】的真凶，并找出动机。（5分）
2、不让【同槐】找到正确的“方胜元”。（5分）
3、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（2分）
4、找到你哥【林轸远】现在的下落。（2分）


你知道吗？
1、杀害你父亲【林居尚】的真凶是谁，动机是什么？ 
2、【芬姨】死亡的真相是什么？
3、你哥【林轸远】现在人在哪里？
4、其他人还隐瞒着什么秘密？