故事背景
1914年（民国三年）9月12日
1913年（民国二年），南方兴起一场轰轰烈烈的“讨袁之役”。起义军的志士们欲借辛亥余威，北伐建功，可惜此时袁氏称帝之心未显，百姓畏战之情已明，更有大小军阀借“独立”之名，劫持乡府，勒索郡县，致使“讨袁”之事一败涂地。
次年（1914年），北洋政府派出大量“谍检稽查”，分赴各省搜捕“反袁”成员，与此同时，志士在海外成立“讨袁会”，会中骨干归国后，不断策划暗杀“谍检”要员，及一切“保袁”势力。
在不同势力暗藏交锋的天津，城外西郊有一户“林家”，大院重楼，又远离人烟-一家主人林居尚曾南下闯荡，后来衣锦还乡，如今即将年满五十，生辰在即。
这本是大喜之事，林居尚却在今天一早就坐车前往城里“娘娘宫”，要寻一位“算命先生”指点迷津......
你的故事
游戏过程中请勿直接念剧本。扮演时要符合角色性格，剧本没有写的内容，在不违背人物设定的基础上，可以自行补充。注：角色年龄皆是“虚岁”，以“出生年”为1岁。
你名叫【馥霜】，生于清光绪二十三年（1897年），秋末的“霜降”之日，原籍广东深圳。你小时候父亲失踪了，母亲【芬姨】（张芬婷）靠街坊【兰姑】介绍，到一位【林老爷】（林居尚）的家中做厨娘，赚钱养你。你此后随母亲姓“张”。
你6岁那年（1902年），【林老爷】全家搬去天津，你们母女也就跟着“林家”一起离开广东。
【林老爷】没有在天津城里买房，而是在城外西郊二十里的地方盖了一所院子，外墙虽然不高，但都装着暗刺（防止有人翻墙），周围没什么人烟。
注：“林家”没有通电，天黑后出屋需要拿上“灯笼”-一每间屋子门外的东侧墙上都有挂“灯笼”钩子（“灯笼”上都写着所属房间），屋里有洋火（火柴）和蜡烛。
你在“林家”长大，除了跟母亲学做“女红”（针线缝纫等），每天就在院子里玩耍，也因此认识了年纪比你大的四个男孩，他们是大少爷（林轸远），二少爷（林轶广），【同槐哥】以及大少爷的“伴读”【阿启】。
【同槐哥】的母亲就是【兰姑】，他和你一样没有父亲，住在“林家”，因为你们母亲的关系好，你和【同槐哥】也自小亲近，有什么事都会说给他听。
后来（1909年），【同槐哥】当上“林家”的主管-当时大少爷把原先的“伴读”【阿启】送去别人家，让你接替【阿启】做了新的“伴读”，跟着两位少爷读书。
为了鼓励你读书，大少爷送给你成套的“钢笔墨水纸张”等物-他对你说过，人和人都是平等的，都有一样追求未来的权力-这些话你当时并不理解，但心里却仿佛有了一些期待·······
前年（1912年），天下突然变成民国，大少爷带着全家的男人剪掉辫子，之后他毛遂自荐，跟着一位【卢二爷】去安徽做事-【林老爷】觉得此时世道未定，不想让他出门，但大少爷执意要去，还说那边有【阿启】照应，不会有事。【林老爷】只能同意。
去年（1913年）8月，【林老爷】收到一封大少爷的信后大发脾气。没过几天，大少爷就带着一个女人回来-之后，大少爷独自跟【林老爷】在“书房”里说了很久，直到天黑，【林老爷】才同意那个女人住在“林家”-大家私下都管那女人叫“少奶奶”，当面还是称呼她【徐小姐】。
【徐小姐】住下后，【林老爷】的生日就快到了，【阿启】替他的新主人送来贺寿礼物，不料紧跟着就发生一场惨剧，让你和【同槐哥】的命运从此改变······.
这年的8月24日（农历七月廿三日），你母亲早起外出，下午才回来，你看她做完晚饭“烧鸭”后，又往里面放了些东西-你母亲给【林老爷】送饭回来，就在你们母女住的“女仆房”里收拾东西，还让你去看【林老爷】吃了没有。
那天【林老爷】因为心情不好，不想吃油腻，让【兰姑】把晚饭拿回“厨房”。你跟着【兰姑】，看她把“烧鸭”放到“厨房”时，偷吃了一些······你回屋告诉母亲，她大惊失色，带你赶到“厨房”，看见被吃过的“烧鸭”，不禁跌坐在地，哀泣痛哭。
你慌忙问母亲发生了什么，她颤抖地说道：“你爹是被林居尚害死的，我买“毒药＇想为你爹报仇，没想到反而害了兰姑......娘只能偿命了......”
你还没听明白，母亲就把盘内剩下的“烧鸭”都吃光，又拿出一个纸包，将里面的药都吞下，再将纸包扔进炉灶烧掉，很快就痛苦倒地。
你吓傻了，过去拉着母亲的手，听她用尽最后的力气对你说：“......你爹叫“方胜元＇，他死得好冤......”然后她就七窍流血而死-【同槐哥】跑进“厨房”时，看见你正抱着母亲的尸体痛哭，心碎欲绝······
接下来【同槐哥】的母亲【兰姑】也以同样的死状在当晚去世······【林老爷】把全部的“备用钥匙”都交给大少爷，让他调查全家，却没有找到任何“毒药”--大少爷问你话时，你只说母亲在“厨房”吃完【兰姑】拿回来的“烧鸭”后，就腹痛倒，很快身亡······
母亲此前有些积蓄，但一部分都被她拿去买了“毒药”，只留下十块“银元”--你此时为了给母亲下葬，只能把自己卖给“林家”做丫鬟，改姓了“林”。【林老爷】在离“林家”不远的地方给你母亲买了块坟地。你没有忘记母亲去世前的话，牢记【林老爷】是你的杀父仇人-你既然留在“林家”，就一定要找机会报仇！
你被安排服侍【徐小姐】，从“女仆房”搬出，住进二层“徐小姐房”隔壁的房间（馥霜房），大少爷把“徐小姐房”的“备用钥匙”给了你，让你时刻留心【徐小姐】房里的动静，有事就赶紧过去-“馥霜房”的钥匙则交给了【徐小姐】。
之后【徐小姐】带你坐车去天津城里的一家服饰店让你选自己喜欢的。你此时哪有心思挑选衣服，又发现【徐小姐】去了服饰店对面的一间药铺-你猜她要帮大少爷寻找“毒药”的来源，顿时紧张起来。
好在【徐小姐】从药铺回来后，并没有什么发现，她给你买了一个“珍珠胸针”，又给自己买金属“发夹”-此后【徐小姐】也常带你去城里，每次都把你留在服饰店后悄悄离开，始终没发现你母亲买“毒药”的事情。
【徐小姐】带你在城里逛街时，问起你当“伴读”时的事，你突然想到那时在大少爷的房里见过介绍“土炸弹”的文字：威力巨大，范围之内，杀人即死······不久前，你看到二少爷拿着两枚很像“土炸弹”的东西回到他房里······你没有力气，也买不到毒药，却想到一个更直接的报仇手段-为了拿到“土炸弹”，你开始接近二少爷。
那时二少爷常来看望你-你就借他安慰你的机会，表现出越来越依赖他的样子······此后你们的关系迅速亲密起来，因为你有母孝在身，二少爷也不敢对你多做什么为了避人耳目，你和二少爷就在天黑后去一层“库房”里幽会（“库房”位于你住的“馥霜房”楼下，你来去都非常方便）。
“立冬”前，大少爷带【徐小姐】外出游玩散心，一个月后才回来-回来后的两个人变得和以往不同，即使在一起时，也很少说话。
你注意到【徐小姐】脸色不好，想起母亲教给你一种“靓汤”，名叫“阿胶红枣乌鸡汤”，可以养肝益气、补血滋阴--你看“厨房”里有材料，就经常做给她喝。
今年（1914年）。大少爷被人举荐去“京城”任职，他留下【徐小姐】，独自上京赴任。  
你每天依旧照顾【徐小姐】，陪她外出，她不再像以前那样有精神，但是依旧会带你去服饰店-二少爷也对你越来越在意，尤其是你打扮漂亮后-你就在服饰店里认真挑选，不太在意【徐小姐】的动向，有时看到【徐小姐】回来结账时，神情疲惫，眼睛也红红的······
转眼【林老爷】即将迎来五十岁生日（今年9月20日，农历八月初一），全家都准备好好庆祝一番。
8月，二少爷要去“京城”叫大少爷到时记得回家-这是他第一次长时间独自出远门。你为了寻找“土炸弹”，在他出发前，换上一件【徐小姐】送你的“旗袍”，露出雪白的双臂，在胸口别上“珍珠胸针”，来到二少爷的房间送行。
二少爷关上门后，对你说了许多话（比如他的抱负之类），你有些害羞（毕竟是在男人的房间），不停把弄“胸针”上的“珍珠”，二少爷突然抓住你的胳膊，在你脸上亲了一下。你吓得一使劲，把“珍珠”从“胸针”上拽掉（旗袍衣领处也因此撕坏）
-你把“珍珠”攥在手里，假装掉了。
你装出焦急的模样，二少爷就和你一起在屋里找“珍珠”-没有掉的东西当然不会在地上找到。你借机在二少爷的房里四处翻看，终于在床下见到两枚圆形、带引线的东西-那正是“土炸弹”，看见它们的一瞬间，你的心都几乎要跳出来了。
“珍珠”没有找到，二少爷就说他要去“京城”给你买一整串回来。你为了掩饰紧张，不断摇头，然后抓住自己的领口跑出二少爷的房间······你一路跑下楼后遇到【同
槐哥】，他问你怎么了？你已经不可能再像过去那样，把所有心里话都告诉他，只能苦笑地说：“同槐哥，我多希望永远都是小时候......没有痛苦。”
【同槐哥】还想问你，你就转身离开了-你流下眼泪，在心里提醒自己一定要为父亲报仇，不能让母亲死不瞑目！
你回到自己房里才发觉，手里攥的“珍珠”不见了-你刚才见到【同槐哥】，不知不觉就松开了手-自从【同槐哥】的母亲【兰姑】被你母亲下毒误杀后，你每次面对他都会心怀愧疚，因此一直躲避他······
二少爷离开后就锁上了他房间的门，你没办法拿到“土炸弹”，只能耐心等他回来，再寻找机会。
“白露”那天（9月8日），【同槐哥】带着下人，用“备用钥匙”开门去打扫大少爷和二少爷的房间，你看有人，不敢去拿。
昨天（9月11日），【徐小姐】带你去天津城里逛街，一副若有所思的样子。你此时带着钱，说马上就是你娘的忌日了（1914年的9月12日，正是农历七月廿三日，也就是你母亲和同槐哥母亲的忌日），想去买一些“烧纸”（黄纸印的整张的纸钱，尚未裁剪，图样仿银票，面额巨大）。【徐小姐】听完就带你去城里有名的“清宝斋”（香烛店），她进去买了一捆（24张）上好的“烧纸”出来送给你。你抱着东西，不住道谢。
下午你们回到“林家”，【徐小姐】带你回她房里，拿出一个“旧皮箱”，上面有许多磨损痕迹--你看【徐小姐】盯着“旧皮箱”发愣，顿时想出来一个完整的杀人计划，这时【徐小姐】说她累了要休息，让你回你房里。
当晚，你为了试验效果，点燃一张“烧纸”从窗户扔出去，看火苗向上，很快烧尽······然后你把几张“烧纸”裁成长纸条，拿出随身带的“荷包”（你母亲的遗物，上面有她亲手绣的“二月一”，你用来装针线、银钱等物），用里面的针线连起来成为长约十余米的“烧纸长条”藏在房里。
 
今天（9月12日）
你因为昨晚的忙碌起床晚了-【徐小姐】来敲门时你才惊醒，赶紧拿着房里的水盆，出去打水，服侍【徐小姐】洗漱等事。
中午，【徐小姐】带你来到一层“客厅”，她去敲“林老爷房”的门，却没有人回应。你们等了一会儿，看见二少爷带着【阿启】进来。
随后【同槐哥】拿着“贺寿礼物”（数个礼盒）陪同一位姑娘（佳怜）走了进来。此时的“客厅”里，除了你和【徐小姐】，还有【同槐哥】和那位姑娘，以及二少爷和【阿启】-二少爷既然回来了，你就有机会去他房里拿走“土炸弹”了······

今天（9月12日）12：30（一层“客厅”）寒暄
你的表现
你在此阶段必须做出以下“表现”，并隐瞒没有被别人发现的“真相”
1、你即将施行计划（之后你就是真凶），此时不能露出马脚-你要隐瞒你父亲的姓
名、母亲下毒、以及“土炸弹”等事-作为丫鬟不该说的事情，你一句都不会多说。2、你要隐瞒你和二少爷的关系（守孝的你和男人交往严重有违这个时代的道德，何况你还另有目的）。
3、大少爷带【徐小姐】回来时，对家里的解释是：【徐小姐】是他以前的同学，要来天津寻找好学校进修，暂时借宿在“林家”-你不会在外人（女客人佳怜）面前透多说【徐小姐】的事情-你要顺着【徐小姐】说话。
4、提到你的将来，你会说自己已经卖给“林家”，一切都由【林老爷】做主。
5、如果别人问你身世，你只会说不知道父亲是什么人，他在你小时候就失踪了-你是母亲带大的（你要装出为母亲死亡的事寻找真相的样子，如果让你回忆那天的事，你会非常伤心，并且害怕-毕竟你当时年纪不大，亲眼目睹母亲惨死）。
6、你今天也给【徐小姐】准备了“阿胶红枣乌鸡汤”，因为上午才开始做，要到下午才能煲好（大约要5个小时）。
7、你对【同槐哥】非常愧疚，连话都不敢跟他多说。

你的目的（一）
此阶段的“目的”，在下个阶段可以继续完成
1、隐瞒你母亲下毒的秘密。（5分）
名词解释
深圳：位于天津南，四千三百余里。属广东省，与香港隔水相望。
土炸弹：民间自行设计制作，在内部填充炸药的武器，在引线烧完后爆炸--能利用爆炸产生的巨大冲击波与破片对攻击目标造成破坏。
烧纸：一种纸钱，通常是在整张较大的易燃纸上印制元宝、银票或钱币图案，再通过燃烧的方式“送往”阴间供亡者使用，使用前需要裁剪。是一种民俗祭奠用品。
伴读：陪伴官宦或富贵人家子女读书的人。
白露：二十四节气之一。在每年公历9月7日或8日，是秋天的第三个节气。
霜降：二十四节气之一。在每年公历10月23日前后，是秋天最后一个节气。
（先不要翻开下一页）
林轶广提出到午饭时间后，就结束寒暄，翻开下一页（05页）开始阅读。  

下午的故事
大家吃过午饭，就纷纷回房休息。
午饭后，你去“厨房”里继续煲“阿胶红枣乌鸡汤”，这时你听说【林老爷】已经回到“林家”。大约16：00，汤才煲好，你盛出“一碗汤”端着，走出“厨房”，从北侧楼梯上楼，去送给【徐小姐】。
你走进“徐小姐房”后，看到房里的“旧皮箱”，就故意把手一抖，将汤水泼到了上面-你知道【徐小姐】会生气，却没想到她的反应比你预想得更加可怕！
【徐小姐】此时就像变了个人似的，对你破口大骂起来，你害怕得把碗都掉了，下意识地后退到她房外的“阳台走廊”上-【徐小姐】竟追了出来，她的模样简直就像是要杀了你！
你不断解释自己不是故意的-你因为恍惚出错，不知道皮箱那么重要······你还没说完，【徐小姐】就抬起手，给了你一记耳光。你捂住脸，忍着不让眼泪流出来。
住在走廊对面的二少爷【林轶广】看见你挨打，就跑过来，挡在你身前，大声质问【徐小姐】为什么打人？【徐小姐】怒气未消，指着你洒在“旧皮箱”上的汤骂你不长眼睛。【林轶广】为了维护你，跟【徐小姐】争执起来。
你看机不可失，马上捂住脸，低头跑开-你一路奔向【林轶广】的房间，开门进去，迅速从他的床下找出一枚“土炸弹”，抱在胸前，从南侧的楼梯跑下去。
你在“水池”旁抬头盯着楼上，直到看见【徐小姐】回房，【林轶广】去了“二层大厅”，才上楼跑回自己的房里，把“土炸弹”藏好。
你躲在房里，仔细听着外面，终于等到旁边的“徐小姐房”有打开门的声音-你等了一会儿，再推开门出来-这时，你看到【徐小姐】站在“二层大厅”门外向里面张望（你怕被她看到，出来后就躲到楼梯旁的拐角处），【徐小姐】回头看了一会儿楼下，就推门走进“二层大厅”。
你立即用【林轸远】留给你的“钥匙”打开了“徐小姐房”上锁的门，进去偷出那个之前故意洒上汤的“旧皮箱”，再照原样锁上“徐小姐房”的门，把“旧皮箱”拿回自己房里，关上门，开始在房内用盆里的水清洗（你上午打回来的水）-你并没有打开“旧皮箱”，只认真清洗干净“旧皮箱”的表面。
突然有人敲你的房门，你打开一条门缝，看到外面是【同槐哥】，他问你有没有“烧纸”-你知道今天也是【同槐哥】母亲的忌日，就赶紧数了5张未裁剪的“烧纸”给他（还剩下8张，你留着在事后烧给母亲）。
【同槐哥】道谢下楼后，你就关上门，拿起“钢笔”故意扭曲地写了“一封信”（隐瞒笔迹），内容如下：“我现在就在库房等你，你要不来，我就把你的秘密揭穿！”然后折起来，在外面同样故意扭曲地写上“方胜元致林老爷亲启”。（写信的目的是为了引诱林老爷去“库房”门外，“钢笔”等物都是你做“伴读”时，大少爷送你的，家里书房、徐小姐、二少爷等人房里都有）
你做完这一切，天就快黑了（大约19：00，你没有出来吃晚饭）-你摘下门外的“灯笼”，把“土炸弹”用它的“引线”捆在用来挂“灯笼”的钩子上，再把洗刷干净的“旧皮箱”倾斜靠墙，摆在“土炸弹”的下面，调整了一下角度（你可以解释因为弄脏了徐小姐的东西而愧疚，就偷偷拿出来清洗干净，准备在门外晾干后再悄悄放回去）。
之后你拿出昨晚准备好的“烧纸长条”，一端接在“土炸弹”的“引线”上，另一端一直拉进你房间里，插上被扣去“珍珠”的“胸针”（作为重物坠儿，你房里只有这个的分量合适，还能插在“烧纸”上），从窗户抛下去（你窗口正下方就是“库房”的后窗户）。
你做完这一切，又把刷洗“旧皮箱”的脏水泼在房内，然后把点亮的蜡烛放进“灯笼”里，拿起准备好的“信”（折起来的纸），半开着房门（挡住另一侧的视线，避免二层有人看到“烧纸长条”），提着“灯笼”从旁边的楼梯下去，经过院子，走到南侧的楼梯上，把“信”放到楼梯的台阶上，然后上楼，去敲【林轶广】的房门（天黑后，下人们会把一层院内各个门外的“灯笼”都点亮）。
【林轶广】开门后看见是你，面露惊喜。你先向他道谢，他安慰你不要为刚才的事情难过，你说这都是你的过错，不怪【徐小姐】，你会弥补的·······
你们聊了一会儿后，【林轶广】说他有东西要给你，你脸一红，赶紧说怕被【徐小姐】看到，还是去“老地方”吧。
【林轶广】马上点头，他回房拿上一样东西，揣在怀里，和你一起从旁边的楼梯下楼，然后你们就在楼梯的台阶上看到你之前放下的那封“信”-你捡起“信”，借着烛光看清“信”外面写着：方胜元致林老爷亲启。
作为“林家”的丫鬟，你捡到给【林老爷】的“信”，不敢当作没看见，于是你就让【林轶广】先去“库房”等你，你把“信”给【林老爷】送去后就去找他。
【林轶广】和你在“水池”旁分开，你看他走向“库房”，就赶紧向西走进“客厅”，去敲“林老爷房”的房门-开门的人是【阿启】，他和【林老爷】都在房内。
你一手提着“灯笼”，一手拿着“信”，说这“信”是你在楼梯台阶上捡到的，来送给【林老爷】。【林老爷】接过“信”后，你就告辞离开-你转身时，看【林老爷】打开了“信”。
你走出“客厅”后就快步走到“库房”，看见【林轶广】在焦急地等你-你们走进“库房”，你马上插上门闩（从里面锁门）。
【林轶广】看着烛光映耀下的你，一时说不出话来。你也没有开口-你此时的注意力都在门外，很快就听到有人敲门，同时还有【林老爷】的声音：“谁在里面，快开门，我来了！”
【林轶广】刚要回话，就被你捂住了嘴。
你盯着【林轶广】，一边摇头一边压低声音哀求道：“林老爷要是看见我跟你在这里，一定会打死我的......你先别开门，也别出声！！”
【林轶广】马上闭嘴点头。你让他去顶着房门，自己提着“灯笼”打开了“库房”的后窗户，装作要跳窗逃走的样子-实际上，你把灯笼举到窗外，看见外面就是垂下来的“烧纸长条”，马上用“灯笼”里的蜡烛点燃“烧纸长条”，“烧纸长条”就迅速向上燃烧起来（“烧纸长条”会一直燃烧到你房门外，引燃“土炸弹”的“引线”-“引线”燃烧后，“土炸弹”就会掉到倾斜靠墙放的“旧皮箱”上，顺着斜面一直滚下去，穿过二层阳台栏杆间的空隙掉下去，之后就会爆炸-一林老爷此时正在下面对应的位置敲门，躲不出爆炸的范围。你出门前，在地上泼水，就是避免点燃的“烧纸”落下后，引燃房里的东西）。
此前你插在“烧纸长条”上的“胸针”这时因为“烧纸长条”燃烧，掉到窗外的地上。
你把“灯笼”拿回来，迅速关上窗户，身体因为激动不住颤抖，你拉住【林轶广】的手说（谎言）道：“窗户外面有人影，我怕被看到，不敢出去......”
【林轶广】低声对你说道：“不如我跳窗出去，然后去外面带走我爹--你等外面人没了再离开。”你装作思考，估计此时窗外的“烧纸”已经烧完了，他出去也不会注意到什么，才点了点头。
【林轶广】跳窗出去后，你马上关好窗户，把“灯笼”放到桌子上，向一个“没有门的大柜子”后面躲去-你刚走到柜子后面，就看到了【同槐哥】！  
你吓了一跳，【同槐哥】马上让你躲过来，他自己走出去-你躲在柜子后面，闭紧眼睛，等待着声响-不出所料，“库房”门外响起了巨大的爆炸声，屋里的一切都被震得颤动，【林老爷】的叫声被瞬间淹没，你知道你的计划成功了！
你克制下内心的激动后，才从柜子后面出来，走到“库房”门旁-你看到“库房”的门已经打开，【同槐哥】站在门口，【林老爷】浑身是血地倒在“库房”外面，附近都是爆炸后的残骸和硝烟，燃烧的碎片忽明忽暗，人已经不动了-【林轶广】站在离尸体不远的楼梯前，【佳怜】出现在“水池”东侧。
你装作被吓坏了，瘫倒在“库房”内的地上，【同槐哥】马上回来扶住你，让你不要怕，并且斩钉截铁地说，即使【林老爷】死了，他也有办法把你娶走！

今天（9月12日）20：10谁是真凶？
（可以私下沟通，继续完成上个阶段的“目的”）

大家可以自由交流，按剧本编号顺序，依次进行调查（可以调查“随身物品”或地点，满足条件后还可以调查“秘密线索”）--此阶段每人只能隐藏最多1张线索卡（也可以不隐藏），拿到第2张后，必须决定公开1张或全部公开，直到拿完所有的线索卡（没有自己可以拿的线索卡就跳过）。
注：你不能调查自己的“随身物品”或“房间（馥霜房）”。

你的目的（二）
1、不被当成杀害【林老爷】（林居尚）的真凶。（你是真凶）（10分）
2、决定是否要跟【同槐哥】在一起。 
★选择跟【同槐哥】在一起，就帮他正确完成【林老爷】交代给他的事情。（2分）★选择不跟【同槐哥】在一起，就让他错误完成【林老爷】交代给他的事情。（2分）
3、找出你父亲【方胜元】被害的真相。（2分）
4、获得【徐小姐】的信任。（2分）

你知道吗？
1、杀害【林老爷】（林居尚）的真凶是谁，动机是什么？（自由发挥）
2、你是否要跟【同槐哥】在一起？ 
3、你父亲【方胜元】被害的真相是什么？ 
4、其他人还隐瞒着什么秘密？ 