
人物介绍
格兰芬多学院学生艾米（四年级
格兰芬多学院学生玛莎（六年级）
赫奇帕奇学院学生埃罗（七年级）
斯莱特林学院学生查尔斯（六年级）
学校管理员费尔奇
学校副校长麦格教授

凶案发生在:
霍格沃兹的校长邓布利多在魔法部与伏地魔的一场激烈的大战后,向大家宣布了一个令人绝望的事实：那个连名字都不能提的黑魔王回来了。于是，在霍格沃茨新的一学年开始期间，每一个学生都人心惶惶（当然，这中间可能不包括某些斯莱特林，毕竟有一部分的斯莱特林是黑魔王的忠实信徒），为此学校也加强了各种守卫措施。但尽管如此，还是有悲剧发生了：一名拉文克劳学院的六年级学生蒂娜·范考夫倒在了从魔咒课教室通向图书馆的走廊里，她的惊叫声惊扰了在走廊路过的一些人，但还没有等他们赶过来，那名拉文克劳的学生蒂娜·范考夫已经倒在了地上。她的手上存在着大片的黑色污迹，似乎是黑魔法的痕迹，但没有人能确定到底是怎么一回事。学校的管理员费尔奇抱着他的猫第一个冲了上来， 发现事情并不是他能完全处理的了的，于是他急匆匆的去找副校长麦格教授—
—据说此时正校长邓布利多正在带着一名学生外出，于是这样的凶杀事件只能寻找副校长来主持。
这是一一起很明显的黑魔法攻击事件，黑魔法有强烈的杀伤力,麦格教授十分清楚低年级的学生不可能具备这样的能力。在事发当时，走廊里一共有四名高年级学生，分别是赫奇帕奇七年级学生埃罗，斯莱特林六年级学生查尔斯，格兰芬多四年级学生艾米那时是跟着他的表妹格兰芬多六年级学生玛莎同行，所以四年级的艾米也被教授留了下来。此外，第一个赶到受害者身边的是管理员费尔奇，费尔奇声称他赶到的时候那名学生已经死了。看似平静的校园，实则暗潮涌动，另一边，黑魔法的阴影笼罩在所有人身上。
几个大家所熟知的东西：
1、黑魔法是一门十分高深的学问，一般来说很少有六年级以下的学生会研究, 具有强大的杀伤力。
2、黑魔王伏地魔想要打造一个只有纯血统巫师存在的魔法世界，因此他归来的消息让所有混血、以及纯麻瓜出身的巫师都笼罩在阴影之中。
3、学校共分为四个学院，格兰芬多学院以勇敢著称，赫奇帕奇的学生诚信勤劳， 拉文克劳的学生十分聪明，斯莱特林的学生目标明确且具有野心。
4、斯莱特林学院只招纯血统家族的巫师，这一点所有人都知道。
5、正因为如此，黑魔王的大部分信徒都来自斯莱特林。

你是格兰芬多六年级学生玛莎
很不幸，你是本次案件的凶手。但是你发誓，拉文克劳学生的死亡是你的无心之失。
这件事情还要从头说起：身为一个格兰芬多，你有一个一旦被发现一定会遭到所有同学嘲笑的秘密，你暗恋斯莱特林的六年级学生，德拉科·马尔福。没错，一位正直勇敢的格兰芬多，暗恋着素来不和的斯莱特林的学生，本来就是一件遭人耻笑的惊天大事件，更何况这名学生还是格兰芬多最不待见的学生之一。同时你自己也很清楚像马尔福这样的纯血统巫师贵族向来鄙视你这种混血，因此注定你的这段暗恋没有结果，而你也无法告诉任何人，只有你最好的朋友蒂娜·范考夫知道这件事情，但她是你最好的朋友，因此她从来没有将你的秘密告诉任何人， 包括你的表妹艾米.
这一学期开始，你注意到你的暗恋对象，马尔福从头到尾的异常举动，而这一学期，马尔福似乎也注意到了你。今天早上，当你又一次在礼堂偷偷瞄向斯莱特林餐桌寻找马尔福的身影，你收到了来自马尔福的纸条，他约你在桃金娘盥洗室见面，说有重要的事情需要请教你。你非常开心，从来没有想过会有和马尔福单独说话的机会，认为这一次简直是做梦一样幸运。
但是当你兴高采烈的来到桃金娘盥洗室见到马尔福的时候，你发现他的目的是向你询问你最好的朋友，蒂娜·范考夫最近的动向，你心灰意冷的告诉他你的好朋友拉文克劳死者最近经常在校长邓布利多的办公室帮忙。马尔福对此似乎十分感兴趣，问你能不能介绍蒂娜给他认识。你对此更加的不开心，但这时候马尔福从书包里掏出了一个盒子，说是希望能通过蒂娜·范考夫，让她交给一个人。难得
的单独谈话却是和你想象的相差十万八千里，你十分伤心的收下了盒子，并告诉他会和蒂娜商量。
下午，你在等待你的表妹艾米的时候和你最好的朋友蒂娜诉说了这件事情，你的朋友却拒绝透露任何马尔福所问的问题，同时拒绝和他认识。你十分生气，原本就对自己的暗恋对象马尔福想要认识好友蒂娜·范考夫的事情充满嫉妒，现在从你朋友拒绝的态度你认为她是故作清高，你十分生气，并且和她在图书馆门外大吵了一架，最后，你将马尔福想要交给死者的东西狠狠的丢在她怀里就摔门而出。你心里十分生气，想要偷偷恶作剧一下，便从她背后悄悄施展了倒立咒。你万万没有想到，这正是悲剧的开始，你以为你的朋友能够轻松躲开你这次的攻击，但这一次，她似乎像是丢了魂一样没有任何反应，似乎已经没有了自己的意识。于是你的咒语击中了她，你转交给她的那个盒子摔落在地并且裂开，蒂娜·范考夫的手就这样碰到了盒子里面的东西，接着你便听到她的一声惨叫。等你反应过来的时候，她已经死了。
你万万没有想到会是这样的结局，于是你十分惊恐的哭了出来。这时候你的表妹艾米正巧感到，她似乎认为你是看到了最好朋友的死才变得如此不安。你脑海里有一个念头划过，你想到了你的表妹艾米虽然才四年级，但她也有能力成功施展类似的高级魔法。这个事情一旦暴露，你的低年级表妹也不能完全排除杀害死者的嫌疑，到底要不要将这件事情说给大家，你陷入了深深的纠结……
同时，源自格兰芬多的本能让你对出身于斯莱特林的六年级学生查尔斯充满怀疑，一个崇尚纯血统出身且对黑魔王伏地魔充满敬畏的学院让你充满警惕， 况
且今天下午早些时候你看到他从桃金娘盥洗室里出来，这就更加奇怪了，一名男生会因为什么原因去一个无人问津的盥洗室，而且还是女盥洗室呢？

玛莎的证据：
你的以下线索存放在小黑屋,有可能被别人搜查到,会对你不利,请务必保密,并且想好万一被人发现,应该怎么回答.
1、玛莎的魔杖有被使用过得痕迹
2、玛莎的魔杖最后一个使用的咒语是倒挂金钟
3、有人曾目睹玛莎在下午的时候进入过桃金娘盥洗室
4、施展了魔咒的日志，需要用咒语解除
5、深入调查：玛莎的日志里倾诉着对德拉科·马尔福的爱慕
6、一个小纸条，上面写着下午二楼盥洗室见，落款人是德拉科·马尔福
7、有同学曾经看到玛莎下午的时候抱着一个小木盒子在楼梯上发呆
