人物介绍
格兰芬多学院学生艾米（四年级
格兰芬多学院学生玛莎（六年级）
赫奇帕奇学院学生埃罗（七年级）
斯莱特林学院学生查尔斯（六年级）
学校管理员费尔奇
学校副校长麦格教授

凶案发生在:
霍格沃兹的校长邓布利多在魔法部与伏地魔的一场激烈的大战后,向大家宣布了一个令人绝望的事实：那个连名字都不能提的黑魔王回来了。于是，在霍格沃茨新的一学年开始期间，每一个学生都人心惶惶（当然，这中间可能不包括某些斯莱特林，毕竟有一部分的斯莱特林是黑魔王的忠实信徒），为此学校也加强了各种守卫措施。但尽管如此，还是有悲剧发生了：一名拉文克劳学院的六年级学生蒂娜·范考夫倒在了从魔咒课教室通向图书馆的走廊里，她的惊叫声惊扰了在走廊路过的一些人，但还没有等他们赶过来，那名拉文克劳的学生蒂娜·范考夫已经倒在了地上。她的手上存在着大片的黑色污迹，似乎是黑魔法的痕迹，但没有人能确定到底是怎么一回事。学校的管理员费尔奇抱着他的猫第一个冲了上来， 发现事情并不是他能完全处理的了的，于是他急匆匆的去找副校长麦格教授—
—据说此时正校长邓布利多正在带着一名学生外出，于是这样的凶杀事件只能寻找副校长来主持。
这是一一起很明显的黑魔法攻击事件，黑魔法有强烈的杀伤力,麦格教授十分清楚低年级的学生不可能具备这样的能力。在事发当时，走廊里一共有四名高年级学生，分别是赫奇帕奇七年级学生埃罗，斯莱特林六年级学生查尔斯，格兰芬多四年级学生艾米那时是跟着他的表妹格兰芬多六年级学生玛莎结伴而行，所以四年级的艾米也被教授留了下来。此外，第一个赶到受害者身边的是管理员费尔奇， 费尔奇声称他赶到的时候那名学生已经死了。看似平静的校园，实则暗潮涌动， 另一边，黑魔法的阴影笼罩在所有人身上。

几个大家所熟知的东西：
1、黑魔法是一门十分高深的学问，一般来说很少有六年级以下的学生会研究, 具有强大的杀伤力。
2、黑魔王伏地魔想要打造一个只有纯血统巫师存在的魔法世界，因此他归来的消息让所有混血、以及纯麻瓜出身的巫师都笼罩在阴影之中。
3、学校共分为四个学院，格兰芬多学院以勇敢著称，赫奇帕奇的学生诚信勤劳， 拉文克劳的学生十分聪明，斯莱特林的学生目标明确且具有野心。
4、斯莱特林学院只招纯血统家族的巫师，这一点所有人都知道。
5、正因为如此，黑魔王的大部分信徒都来自斯莱特林。

你是格兰芬多四年级学生艾米
原则上，你只是一名四年级的学生，用在死者身上的高级魔咒不太可能是你所为， 同时你的父母又都是麻瓜（非巫师），你没有任何巫师血统。在受到霍格沃茨的入学通知之前，你甚至都不知道还存在魔法世界这一回事。而死者身上的黑魔法痕迹是整个学校六年级以上的学生基本都能掌握的技能。因此这次的凶杀案，你的嫌疑看似比较小，只有你明白这样的咒语以你的资质其实也可以驾驭，但这一点并不能让其他人知道，不然你也会成为重点的怀疑对象。你被留下来的主要原因是你是格兰芬多六年级学生玛莎的表妹，案发当时你正准备去走廊里找玛莎， 并让她辅导你魔药课的作业，谁知你刚见到你的表姐玛莎，一起向图书馆走了没有几步就听见身后传来一声惨叫。
拉文克劳学生蒂娜·范考夫的惨死让你的表姐玛莎惊恐不已，这让你一点也不意外，毕竟你的表姐玛莎是死者蒂娜最好的朋友，你每次去图书馆找表姐询问功课的时候几乎都看见她和死者坐在一张座子上亲密的交谈，你也经常和表姐玛莎以及蒂娜·范考夫一起去公共餐厅吃饭。因此，你看到此刻玛莎惊恐的表情让你忍不住留下来上前安慰。你注意到今天去找表姐的时候并没有看到死者在她身边， 于是你想着如果今天如同往常一样会不会避免这样的悲剧发生。
值得注意的是，虽然你不是本次事件的头号嫌疑人，但你自己研读的课本足以暴露你具有杀害死者的能力，一旦暴露你可能会百口莫辩。作为一名格兰芬多，你的首要怀疑对象当然是一直以来的敌对学院，斯莱特林的六年级级长，同时你想起来，你曾经看到斯莱特林的级长在图书馆借了一本关于介绍黑魔王伏地魔的
书，你不清楚这次的黑魔法攻击事件是不是和黑魔王有关。但你打从心底认为这位斯莱特林的级长并不是一个愿意跟随黑魔王的人，因为你曾经被斯莱特林学院的学生在魁地奇球场当中辱骂你“泥巴种”（父母都是非巫师血统出身的人的贬称）的时候，他的及时出现制止了这场校园欺凌的恶化。他教训了辱骂你的几个斯莱特林四年级学生，他的出现让你打破了对斯莱特林传统的印象，你发现那个学院的学生并不单纯都是坏人，为此你对他心存感激。因此这次的黑魔法攻击事件，你虽然怀疑和斯莱特林有关系，但你仍然幻想着这位六年级级长是意外卷入。相比之下，你似乎更加怀疑管理员费尔奇，因为你看见管理员费尔奇今天早上和死者蒂娜在激烈的争吵着什么。

你的线索：
你的以下线索存放在小黑屋,有可能被别人搜查到,会对你不利,请务必保密,并且想好万一被人发现,应该怎么回答.
1、你的宿舍里有一本标准咒语：高级，这并不是她这个年纪需要掌握的书。
2、一张图书借阅记录，上面显示你最近借阅的书籍都跟黑魔法有关。
3、一位格兰芬多的同年级学生亲眼目睹你曾经成功施展过六年学生才会的高级魔法。
4、几个你的同年级学生作证，他们下午的时候一直和艾米在一起，直到她说要去找她的表姐询问作业
