
人物介绍
格兰芬多学院学生艾米（四年级
格兰芬多学院学生玛莎（六年级）
赫奇帕奇学院学生埃罗（七年级）
斯莱特林学院学生查尔斯（六年级）
学校管理员费尔奇
学校副校长麦格教授

凶案发生在:
霍格沃兹的校长邓布利多在魔法部与伏地魔的一场激烈的大战后,向大家宣布了一个令人绝望的事实：那个连名字都不能提的黑魔王回来了。于是，在霍格沃茨新的一学年开始期间，每一个学生都人心惶惶（当然，这中间可能不包括某些斯莱特林，毕竟有一部分的斯莱特林是黑魔王的忠实信徒），为此学校也加强了各种守卫措施。但尽管如此，还是有悲剧发生了：一名拉文克劳学院的六年级学生蒂娜·范考夫倒在了从魔咒课教室通向图书馆的走廊里，她的惊叫声惊扰了在走廊路过的一些人，但还没有等他们赶过来，那名拉文克劳的学生蒂娜·范考夫已经倒在了地上。她的手上存在着大片的黑色污迹，似乎是黑魔法的痕迹，但没有人能确定到底是怎么一回事。学校的管理员费尔奇抱着他的猫第一个冲了上来， 发现事情并不是他能完全处理的了的，于是他急匆匆的去找副校长麦格教授—
—据说此时正校长邓布利多正在带着一名学生外出，于是这样的凶杀事件只能寻找副校长来主持。
这是一一起很明显的黑魔法攻击事件，黑魔法有强烈的杀伤力,麦格教授十分清楚低年级的学生不可能具备这样的能力。在事发当时，走廊里一共有四名高年级学生，分别是赫奇帕奇七年级学生埃罗，斯莱特林六年级学生查尔斯，格兰芬多四年级学生艾米那时是跟着他的表妹格兰芬多六年级学生玛莎同行，所以四年级的艾米也被教授留了下来。此外，第一个赶到受害者身边的是管理员费尔奇，费尔奇声称他赶到的时候那名学生已经死了。看似平静的校园，实则暗潮涌动，另一边，黑魔法的阴影笼罩在所有人身上。
几个大家所熟知的东西：
1、黑魔法是一门十分高深的学问，一般来说很少有六年级以下的学生会研究, 具有强大的杀伤力。
2、黑魔王伏地魔想要打造一个只有纯血统巫师存在的魔法世界，因此他归来的消息让所有混血、以及纯麻瓜出身的巫师都笼罩在阴影之中。
3、学校共分为四个学院，格兰芬多学院以勇敢著称，赫奇帕奇的学生诚信勤劳， 拉文克劳的学生十分聪明，斯莱特林的学生目标明确且具有野心。
4、斯莱特林学院只招纯血统家族的巫师，这一点所有人都知道。
5、正因为如此，黑魔王的大部分信徒都来自斯莱特林。

管理员费尔奇
你是霍格沃茨的管理员，身为一名老师，原本所有学生都应该尊重你。但事实是， 你其实是不少学生嘲笑甚至欺弄的对象，原因很简单：你是一名哑炮，即你虽然是纯血统巫师出身，但你不会使用任何魔法。也因此，有很多学生会专门挑你在巡视的期间捣乱，但你并没有因此而觉得不公。毕竟你是一名学校管理员，你可以肆无忌惮的没收或者惩罚任何学生，或者向他们的学院院长告状而怂恿老师关学生禁闭。你的蛮横无理被很多学生所厌恶，因此他们嘲笑你的声音日益增大， 但你对此也并不在乎，谁嘲笑你你都可以找个理由以管理员的身份稍稍教训对方一下。
虽然你和不少学生的关系闹得比较僵，但是保护这里的所有学生仍然是你身为管理员的责任，尤其是在大家都知道黑魔王回来的特殊时期，保护学生不被黑魔王伤害是你的首要任务，在这一点上，学校的校长邓布利多对你也是十分信任。所以在黑魔王宣布回归的这个学期，邓布利多为不会使用魔法的你准备一些防身的魔法道具，这些道具上面都施有高级的魔法同时可以追踪黑魔法，但是这些道具使用后则会留下和黑魔法一样的痕迹。
当今天下午，你正在抱着猫在学校巡查时，便听见了不远处通向图书馆走廊的一声惨叫，你的第一反应是当心是不是黑魔王伏地魔攻入了学校，但你随即想到学校正是因此加强了防御，所以黑魔王带着食死徒攻击的几率很小。当你匆匆赶到时，你发现是一名学生倒在地上，已经一命呜呼了。你马上认出死者是一名拉文克劳的六年级学生蒂娜·范考夫。你认识她是因为她最近频繁出入邓布利多的校长办公室，你不清楚她的目的所以作为一名管理员你对她的行踪格外留意。今天
早上的时候你刚没收了她的一张日历，但上面施有隐藏魔法，需要用魔咒才能解开，因此你也不知道那上面写的是什么内容。因为这件事情，你更加不确定她在学校到底是不是另有所谋，所以你原本计划晚上的时候向两位校长请示，更何况今天下午你还看见死者范考夫在二楼桃金娘盥洗室附近徘徊，同样在那时间在附近出没的还有被留下来的斯莱特林六年级学生查尔斯。事发时因为校长邓布利多不在学校，你将其他几个在走廊里的高年级学生一起带到了副校长麦格教授的办公室，你注意到其中那个穿着赫奇帕奇制服的学生今天早上似乎讲一封信送到了死者手中，但具体内容你不从得知。同时作为一名哑炮，你非常讨厌那些魔法天分非常聪颖的巫师，比如斯莱特林的那位六年级学生查尔斯就因为他高贵的巫师血统和卓越的天资博得了老师和同学的喜爱，并当上了斯莱特林的年级长，这让你对他充满敌意，你十分想借着这次机会削弱一下他的锐气。你想起来他好像对非纯血统家庭出身，尤其是父母都是麻瓜（非巫师）出身的学生不屑一顾，并在私下里面辱骂他们泥巴种。
虽然你是一位哑炮，但其实你仍然希望能够像其他纯血巫师一样掌握一些咒语， 不断学习也是你的目标，但你又不能让其他学生知道，否则不免又是一顿嘲笑。因此，

你的证据：
你的以下线索存放在小黑屋,有可能被别人搜查到,会对你不利,请务必保密,并且想好万一被人发现,应该怎么回答.
1、费尔奇的办公室有着许多他从学生那里没收来的小玩意儿
2、费尔奇办公室里的这些小东西五花八门，有些明显是用来恶作剧的，有些则蕴藏着高级魔法，看上去十分深奥
3、费尔奇的办公室有很多高深的魔法道具，上面有着和黑魔法一样的痕迹
4、找到了费尔奇先前没收的一张施有魔法的纸，上面具体写的什么，需要使用魔法才能解开
5、深入调查：你解开了魔法，发现那张纸上记录的是校长邓布利多的日程安排。