梁仁甫
四十五歲
壹
你叫梁仁甫，世居广州，祖辈数代人皆以香料买卖为生，家中颇有资财。 
虽然出身于商贾之家，但你自幼便对经商毫无兴趣，每日里或是舞枪弄棒，结交市井游侠，或是眠花宿柳，风流阵里藏身。你父亲见子不肖，管教了数次皆是无可奈何，长叹之余也只好放任不理。
在你十七岁上那一年，你父母双亲染上急病相继辞世，祖传的香料生意无人料理，日渐式微。转眼三年过去，家中已是坐吃山空，捉襟见肘。
所幸天无绝人之路，你的一位故交游侠方人杰恰在此时登门拜访，他说要送你一场天大的富贵。
原来，这方人杰就是近几年来名震东南的大盐枭--“旱地鼍（音同驼）龙”。他得知你近日落难，特来邀你入伙。你生性本就尚武任侠，轻视法度，向往着快意恩仇的江湖生涯，方人杰此举于你实在是雪中送炭，你不假思索地答应了他。
此后短短数年间，你成了方人杰最得力的助手。表面上你仍然经营着祖传的香料生意，暗地里则当起了岭南一带的盐枭首脑。
贰
私盐买卖的暴利使你迅速跃居岭南首富，重新过起了少年时纸醉金迷的生活，你的私生女儿含烟，便是在那时与一个名叫燕娘的青楼女子所生。燕娘是群芳馆中的花魁，自幼便在青楼妓馆中长大，艳名远播色艺双绝，你与她两情相悦互许了终身。
数月之后，燕娘怀上了你的骨肉。你本拟待她诞下麟儿就替她赎身，将她纳为妾室，不曾想红颜薄命，燕娘分娩时苦痛万状，生下一个女儿便香消玉殒了。
佳人既逝，你再伤心也已无力回天，只能将初生婴孩抱回府中抚养。因燕娘身份太过低贱，你对外假称这女婴只是家生的奴婢，并为她取名含烟。
叁
十三年前，朝廷下令清剿各道盐枭。奉命调查岭南的捕头不是旁人，正是你发妻柳氏的兄长柳昀（音同云）。
柳昀为人刚正不阿，嫉恶如仇，在江湖上素有“铁面阎罗”的美名。不到半年，他已然查出岭南盐枭的首脑就蛰伏在广州城中。方人杰数次写信催促你尽快设法铲除柳昀，否则祸至无日。你在黑道混迹十余载，所见所闻多是不法之事，耳濡目染之下早已不复当年，攥着方人杰寄来的一封封信笺，你的心里悄然生出了杀机。
你秘密联络了岭南最大的刺客组织“蒿里”，这支以幽冥世界为名的刺客组织崛起已有数十年，在岭南一带令人闻名色变，能止小儿夜啼，几十年来凡是被“蒿里”盯上的目标，绝没有一个能逃脱地府无常的追魂索命。你以重金五万贯向“蒿里”买你妻舅柳昀的性命。
三日后，闻名天下的“铁面阎罗”柳昀在广州城最大的酒肆-一丰乐楼中被人暗杀身亡。朝廷震怒，着人严查多日却寻不到任何蛛丝马迹，最终柳昀之死只能以无头悬案不了了之。
柳昀大殓之日，其妻章氏在灵堂上触棺殉情，身后留下一个十岁的孤儿柳眠无人照拂。
你终究良知未泯，心下难安，便将柳眠接入府中躬亲抚养。你的爱女梁嫣与柳眠两小无猜，每日里同吃同住，情愫互生。你与妻子柳氏也乐见梁柳两家亲上加亲，只待两人年岁稍长，便要做主成全这一对天作之合。
然而天意捉弄，十年前的上巳节，柳眠外出踏青，竟然就此一去不返音讯全无......
肆
柳眠失踪后，柳氏怨恨你照顾不力使柳家绝了香烟，对你一日冷淡过一日。年岁一久，你们二人渐渐走到了分房而居、对面无言的地步。
三年前，早已与你形同陌路的柳氏不知为何突然变得殷勤了起来，早晚间嘘寒问暖，每隔三五日必要亲自替你收拾一次书房。面对妻子的回心转意，你在欣喜之余也渐渐起了疑心，便暗地里留意起她的行踪。
终于有一天，你在柳氏的房里找到了一本副录的账册，上面记载着你二十多年来买卖私盐的各项款额。这薄薄的一本账册彻底断送了你与柳氏之间的夫妻情分，也成了送她命归黄泉的催命符。卧榻之侧岂容他人酣睡，枕边人处心积虑的背叛让你无法容忍，当天夜里，你借故支开下人，亲手将发妻柳氏扼死在睡梦之中......
自柳氏死后，忽忽又是三年，你的爱女梁嫣早已出落得亭亭玉立，貌若天仙。照说如花美眷、似水流年，早该出阁匹配姻缘，但她心中一直放不下失踪多年的表哥柳眠，任上门提亲的媒人们踏破了门槛，也不肯对任何男子稍假辞色。
今年二月，隐居在城外白云山中的武家突然请了媒人入府求亲。那武家公子名叫武仲文，是当今巢国公的嫡孙，人品俊雅又系出名门，更为难得的是丝毫不介意你梁家世代商贾的低微出身。
你本就觉得爱女如此痴恋柳眠终久不是长局，欲早日为她寻一段良缘以解心结，如今天降贵婿，当真是求之不得。你立刻答允了这桩婚事，两家合了八字，武府送来聘礼，双方议定佳期，只待九月初三一到便要行嘉礼。
半个月前，失踪已近十年，所有人都以为绝无幸理的柳眠，突然回到了梁府。你为内侄尚在人世感到欣慰的同时，也不由得慨叹自己的女儿与他终究是有缘无分。  

人物关系
梁嫣：你的掌上明珠，今日出阁。
含烟：你女儿梁嫣的贴身侍女，其实是你与花魁燕娘的私生女。你对她死去的母亲一往情深，对她极为宠爱。
柳氏：你的结发妻子，三年前因窥破你盐枭的身份，被你亲手扼死。
柳昀：你妻子柳氏的兄长（妻舅），岭南名捕，十三年前因调查盐枭案，被你买凶暗杀。
柳眠：你妻子柳氏的侄儿（内侄），与你女儿梁嫣青梅竹马，十年前失踪，半月前方回到广州。你是杀害他父亲柳昀的幕后元凶。
武仲文：巢国公武攸绪的嫡孙，你的东床快婿，今日与你的女儿梁嫣成婚。
武夫人吕氏：武仲文之母，素有贤名。
方人杰：东南盐枭之首，你的上峰，匪号“旱地鼍龙”。
其余的人你还不认识。
物品线索
一、一份礼单，署名方人杰：这是你的上峰--“旱地鼍龙”为庆祝你女儿大婚送来的贺仪，其中珍玩无数--碧玉狮子成对，翡翠凤凰成双，特品紫毫百枝，贡墨二十锭，海兽葡萄纹錾金壶一把。
二、一枚赤金指环，上面雕刻着一只鳄鱼，仰头甩尾，张口露齿，神态极为凶猛：这是你作为岭南盐枭之首的信物。鳄鱼古称鼍龙，你的上峰--方人杰，匪号“旱地鼍龙”，故而下属皆以刻着鳄鱼的指环作为信物，以玉、金、犀、银、铜五种材质区分尊卑。你的指环以赤金打造，代表你是一方首领，地位仅次于方人杰。
三、一个锦缎香囊，上面绣着一只绕梁飞舞的紫燕，另有几行诗句。一愿郎君千岁，二愿妾身长健，三愿如同梁上燕，岁岁常相见：这是燕娘亲手所绣，本有一对，另一个在你私生女儿含烟的身上。
四、一串七宝璎珞，结成柳叶合心的样式，不似男子之物：你妻子柳氏的遗物，她因姓柳，生前所用之物多取杨柳之象。你当年惊怒之下将她亲手扼死，事后心中难免悔愧，便将此物留在身边以作纪念。
本阶段任务
一、不要被人发现你盐枭的身份。
二、不要被人发现你是谋害柳昀的真凶。
三、不要被人发现你是谋害柳氏的真凶。
四、不要被人发现含烟是你私生女。
五、找到给梁嫣下毒的真凶。
六、与众人攀谈，尽量多地获取他人信息。

亥时初刻
你与众人在四美堂上追查了半日，仍然未能查明真凶。眼见天已三更，含烟和妙玄先后辞去，武仲文亦请众人自去房中安歇。你心中仍然牵挂着毒害女儿的凶手，但见众人脸上均带着几分倦色，也不好多言，只得起身回房。武仲文见状，立刻跟了上来，坚要亲自送你回房。
亥时二刻
武仲文陪着你一路回到房中，你见他精神尚佳，殊无困意，便索性邀他进屋一叙，继续商讨案情。
亥时四刻
你与武仲文在房中参详良久，均觉那位道号静虚子的中年道人和那个名唤殷思齐的黑衣青年颇有些古怪，但除此以外仍是不得要领。
你二人正觉无计，武府中一个小厮突然来报，说柳眠请你到庭中相见，有要事相商。告退之前，那小厮又说，柳眠的脸色十分阴沉，也不知是谁如何得罪了他。你注意到武仲文听见“柳眠”二字时，眉头微微皱了一下，似乎颇为厌恶，跟着便起身告辞而去。
亥时五刻
你独自一人来到庭中，只见柳眠站在一棵古树下，神情阴沉，脸色铁青，见了你竟也不上前施礼，全不似素日里谦恭亲近的样子。你心中惊疑不定，正欲开口相询，他却对你说庭中人多不便，听闻武府东首的青霜阁是收藏祖传神兵之处，素日清净无人，要你跟他去那里说话。
亥时六刻
你二人一起到了青霜阁，却见大门并未锁起，柳眠径直推门而入，你虽觉不妥，也只得跟着进去。
柳眠在你进屋之后回身掩上了房门，跟着便厉声质问你，是不是杀死柳氏的真凶！当年他父亲柳昀之死是不是与你也有关联！多年的隐秘突然被人道破，你心中大骇，又见柳眠双目血红，状若疯虎，你脑海中闪过了“养虎遗患”四个字。
一旁的兵器架上摆着一柄未入鞘的宝剑，青光闪闪，寒气森森。被那剑光一照，你盐枭的凶性发作，抓起那柄宝剑向柳眠当胸刺去，柳眠似乎早有防备，闪身避开，从架上取下一柄钢刀反手向你砍来。
便在这时，你耳中依稀听到了一阵异响，脚下似乎有些松动......
