武仲文
二十歲
壹 
你名叫武仲文，是当今巢国公武攸绪的长孙。你的祖父武攸绪是大周女皇武则天的从侄，初封安平郡王，在唐中宗李显复位后，被降封为巢国公。
武攸绪少有志行，恬淡寡欲，早在女皇在位时就看破红尘，放弃所有官职，独自一人到嵩山隐居。你的父亲武贺为遵从祖父“防盛满、避灾祸”的劝诫，也在那时举家迁居到了岭南广州城外的白云山中。
在你两岁那年，家中发生了巨变--你的父亲武贺留书一封，不辞而别。在信里他自称已勘破了世情，要出家修道了却尘缘。
父亲的出走，使得抚育你成人与执掌家门两件大事都落在了你母亲吕氏的身上。谁都没有想到，这位温婉如水的女子竟以看似娇弱的身躯挑起了这两副重担。
贰
时光如白驹过隙，转眼间一十八年过去，你已长成了玉树临风的俊朗少年，不仅饱读诗书，六艺娴熟，更是从母亲那里学得了一手精湛的岐黄之术。
一年前，你年将弱冠，决定离家远游以广见闻。你顺着官道北上，沿途游山玩水，这一日来到太原境内。
那太原府乃是唐朝高祖皇帝李渊的龙兴之地，朝廷倚之为北方重镇，与长安、洛阳并称“三都”，其人烟阜盛，街市兴荣，自是远非广州城所能比。你慕其繁华气象，又嫌逆旅之中鱼龙混杂，便在城郊的碧游观里借住了下来，每日里白天入城游玩，夜晚便回到观中与群道说妙谈玄，如此逍遥度日，好不快活。
在碧游观中有一妙龄女冠，道号妙玄，虽为女子，却是满腹经纶，谈吐高华，学识丝毫不在你之下，你与她数次月下清谈，不由得相见恨晚，引为平生知己。
叁
这一日清晨，你因前夜与妙玄畅谈终宵，身子倦乏不欲外出，便捧了一卷《黄庭经》在庭前松阴里诵读，方读到妙处，忽听得观外一阵喧嚣，只见七八个丫鬟拥着一个中年贵妇从正门走入。
你料想这是城中哪家贵人的女眷到此上香，急欲起身回避却已是不及。那贵妇人走近你身旁，将你上下打量了几眼，目光落在你腰间的羊脂玉佩上，神色竟倏然大变。顾不得自重身份，她几步来到你面前，一迭声询问你，腰间的玉佩从何而来。
你据实以答，玉佩自幼便带在身边。那贵妇听闻之后，原本雪白的脸色变得更加苍白了数分，身子摇摇欲坠，望向你的目光中悲喜交集。过了半晌，她心神稍安，自言乃是当地士绅太原王氏的亲眷，你腰间的玉佩与她平生所系的一桩要事有莫大的关联，请你今晚酉时务必过府一叙。  
 

你与那贵妇虽是初次相见，但不知为何，总觉得她十分温柔可亲，心中不由自主地生出亲近之意，当即不假思索地点头应允。
当日酉时，你按着那贵妇所说的路径来到王府赴约。却见偌大的一座宅院，门前竟连半个家丁也无。你心下隐隐觉得有些不安，径直上前叩门，一推之下，却发现朱门虚掩，应手而开，而眼前所见到的景象，则让你霎时间如坠冰窟。
几十具尸体荡悠悠地悬在廊下，每一具都披散了头发覆在面上，衣襟上用鲜血写着“背盟者死”四个大字。一阵寒风吹过，你依稀看到，每一张面孔均涨得紫青，双目圆睁两眼翻白，七窍之中流着鲜血，每一双空洞的眼睛似乎都在死死地盯着你看......
你惊出了一身冷汗，跌跌撞撞地跑回了碧游观。
次日，王家四十三口满门被灭的消息震惊了整座太原城。你连续数夜噩梦缠身，不得安眠，再无半分游兴，没过多久便向观主辞行返乡，临行前你嘱咐妙玄，如有一日能来广州，你一定扫榻相迎。 
 
自那一晚过后，王府的灭门惨案便成了你无法摆脱的梦魇，你开始变得深居简出，沉默寡言。
展眼元宵在迩，广州城中到处张灯结彩以迎佳节。已有数月抑郁不乐的你也觉精神一振，下山到城里散心赏灯。
这一日正是正月十五，城中处处灯花相照，时时歌舞声喧，说不尽的太平景象，道不完的盛世风流。便是在这天夜里，你在一盏碧桃灯下见到了梁嫣，彼时她正在仰首观灯，一袭月白衫子在灯影下发出淡淡的光华，你一生之中从未见过如此清雅秀美的女子，仿佛满城缤纷的花影在她的丽容之下都黯然失色。从那一刻起，你便暗暗地告诉自己，此生非她不娶。
一个月后，巢国公长孙武仲文与岭南首富的千金梁嫣约为婚姻，九月初三便是佳期。你与绝代佳人结成鸳盟，自觉已足以快慰平生。
五日之前，梁府的侍女含烟突然上山拜谒，你只道是未婚的妻子梁嫣有事相告，急忙命人安排她在偏厅相见。在偏厅上，含烟一见面便示意你屏退了下人，跟着便将数封书信递到了你的手边。你不明所以地展信观阅，却发现这些信竞都是梁嫣与她的表哥柳眠暗通款曲的情书！在信中，二人不仅互诉相思，更约定要在九月初三那日，趁着府中宾客众多、守备松弛，乘机私奔他乡！
你看着信中缠绵的语句，只觉一股股热血直贯入脑，有生以来，你第一次尝到了嫉恨的滋味。你几乎用尽了平生所有的涵养，才没有在含烟面前过于失态。
含烟走后，你心中妒火愈炽，几欲气炸胸膛。几番思量后，你想出了一个计策：
你模仿着梁柳二人的笔迹和语气，各写了一份信，信中言辞激烈，只说昔日山盟海誓一笔勾销，从此恩断义绝永不再见。写毕，你命人将这两封信分别送给了梁嫣和柳眠。 

人物关系
武夫人吕氏：你的母亲，一个温婉贞淑的女子，在你父亲武贺出家之后，她独立将你抚养长大，贤名素著且精通医术。 
武贺：你的父亲，十八年前出家修道，再无音讯。
梁嫣：你的未婚妻，岭南首富梁仁甫的千金。
梁仁甫：岭南首富，你未婚妻梁嫣的父亲，你的岳丈。
妙玄：一年前你在太原碧游观中结交的红颜知己，女道士。你不知她何时到了广州，看到她突然出现在你的婚宴上，你又惊又喜。
柳眠：你未婚妻梁嫣的表兄。
含烟：你未婚妻梁嫣的贴身侍女。
其余的人你还不认识。
 物品线索
一、三张药方，分别是白虎散、逍遥丹、安神汤：你最近正在研究的药方。
二、一本世系谱牒：上面记载着各大世家望族的世系，其中太原王氏的始祖王子晋据说在修道多年后，乘鹤飞升而去（唐代谱牒之学盛行，世家子弟几乎人人都有一本世系谱牒。）
三、一枚羊脂玉佩。这是一枚古玉，以最上等的和田白玉制成，温润莹白，触手生温。上面雕刻着一位峨冠仙人，身骑白鹤，手持笙管：自幼你母亲便让你将它佩在身上，是你的贴身之物。
四、几张临摹魏碑《龙门十二品》的纸笺，字迹雄健，笔势浑厚，模仿地惟妙惟肖：你自幼酷爱书法，尤擅模仿他人字迹。
五、一枚护身符，上面写满了符咒：你从太原碧游观中求得。

本阶段任务：
一、试着查清太原王氏灭门惨案的真相。
二、弄清王家的贵妇为何会请你前去做客。
三、你母亲曾对你说，武府附近时常发生命案，试着调查此事。
四、查清妙玄为何会突然来到此地。
五、不要被别人发现你挑拨梁柳二人的真相。
六、找到给梁嫣下毒的真凶。
七、与众人攀谈，尽量多地获取他人信息。

亥时初刻
你与众人在四美堂上追查了半日，仍然未能查明真凶。眼见天已三更，含烟和妙玄先后辞去，余人脸上也大多带着几分倦色。你心中微感歉疚，便请众人自去房中安歇。你的岳丈梁仁甫也欲下堂离去，你急忙趋步上前，亲自送他回房。
亥时二刻
你陪着岳丈一路回到他房中，正欲离开时，梁仁甫却邀你进屋一叙。你见岳丈眉头深锁，一脸忧色，猜测他是心中不宁，想与你商讨案情。恰好你也是满怀心事，无意睡眠，便举步入内与他分宾主坐定，继续参详。
亥时四刻
你与梁仁甫在房中参详良久，均觉那位道号静虚子的中年道人和那个名唤殷思齐的黑衣青年颇有些古怪，只是除此以外仍是不得要领。
你二人正觉无计，家中一个小厮突然来报，说柳眠请梁仁甫到庭中相见，有要事相商。告退之前，那小厮又说，柳眠的脸色十分阴沉，也不知是谁如何得罪了他。你虽已与梁嫣成婚，但听到柳眠的名字仍觉十分不快，眉头不由自主地皱了起来。你怕被岳丈瞧出端倪，便也起身告辞。
亥时五刻
你信步踱到了妙玄的客房门外，想起在太原碧游观中与她在月下彻谈终宵的情景，颇有恍若隔世之感。你想与这位红颜知己互道别情，便上前敲了敲门，静候了片刻，房中却无人应答，你料想妙玄已经入睡，不好打扰，只得转身离去。
亥时六刻
你回房途中路过四美堂，看着堂前“宁静致远”的四字匾额，突然想起了白天席间那个神秘的道人静虚子。你向下人询问静虚子被安排在哪间客房下榻，谁知连问了数人，竟无一人知晓。
亥时七刻
时近子夜，你渐感倦怠，欲回洞房安歇。你回到房前，推了推门，却发现房门已被从内部反锁了，你连唤了数声，屋里仍无一人应答。
你忽然感到一股凉气从脚底渗了上来，心中一阵不安。你挺肩撞开了房门，一抬头，便看到你的妻子梁嫣穿着一袭红衣，荡悠悠地吊在梁上，脖子歪向一边，脚上的绣花鞋掉了一只，两眼翻白，显已气绝身亡。这一下只惊得你魂飞天外，不由得倒退了两步，便在此时，你突然看到，梁嫣尸首的眼球竟然转动了一下，一双空洞的眼珠死死地盯着你的脸，同时，你的耳边传来咯咯怪响，似乎是僵硬的骨节摩擦的声音，那尸首僵冷的双手已然伸向了你的颈中......
