柯西
背景：
柯西生长在一个贫穷的农民家，父母重男轻女，柯西十几岁的时候就把她卖到地主家当童养媳。柯西很聪明，在地主家找到很多书，从认字开始慢慢学习。后来在书库找到一本玄冥秘籍，柯西打开看了看，里面涉及很广，有医学知识、常识性的、武功技巧…好似一本百科全书。她学了一些基本的武功，又学会了如何调整气血来隐藏自己的功力，还学会了易容术。秘籍中最大的秘密，是如何运功从而拔出饮魄刀。这是武林中最厉害的武器，有了它就可以称霸天下。
学通玄冥秘籍之后，柯西眼界就高得多了。而地主家却迎来了一场浩劫。一伙黑衣人闯入地主家，逼问玄冥秘籍的下落，地主誓死不从，被砍下了头颅。柯西感到不妙，偷偷带着玄冥秘籍翻墙逃走了。
行动：
柯西逃走后不久，这伙黑衣人就追了上来，柯西正计算暴露武功反抗成功的概率，这时却来了一位侠士，出手救下了柯西。柯西反正也无处可去，就跟着这位名叫时未的人闯荡江湖了。柯西将自己的事告诉了时未，当然，隐藏了玄冥秘籍的事。
案发当天  铭历30年5月16日
时未和柯西赶了两天路，来到凉城的虎门客栈。二人正在吃饭，忽然进来一批人，说是镖局的人。柯西见过这群人小旗子上面的金花标志，因为时未有一件衣服上有和这个金花形状一样的破洞。后来先后又进来两个人，分别是鲁山和薛峰，而薛峰手中的刀一眼就被柯西认出来，正是饮魄刀。
柯西想得到饮魄刀，首先需要制造混乱。7点10分左右，柯西用迷烟将热水房中的店小二迷晕，然后去时未的房间，借口帮他缝补，将他破损的衣服拿出来。然后利用秘籍之中的易容术化身成店小二，来到镖局首领谭羽的房间，将时未衣服上的金花破洞故意露在最上面，然后询问谭羽有没有需要洗的衣服。谭羽果然询问这个衣服是谁的，柯西告诉谭羽这是时未的衣服。然后出来脱下伪装，并仓促的将时未的衣服补好。
7点40分左右，柯西来到薛峰的房间，房间紧闭，灯也关掉了，似乎是睡着了。为了安全起见，柯西用迷烟将薛峰迷晕，然后潜入房间将饮魄刀拿走，藏在一个隐蔽的地点，并在现场设置一个延时起火器。大约二十分钟之后就会起火，首先烧掉的就是这个延时装置，什么都看不出来。起火之后人群混乱，谁都有可能偷走饮魄刀，自己的嫌疑就要小得多了。
随后柯西回到自己的房间，8点左右，听到有人在客栈外的打斗，出去一看是时未在和两个黑衣人厮杀，然后薛峰的房间就起火了。那两个黑衣人也逃跑了，时未也赶回来救火。
『支线任务』（完成+10分，不可暴露）：
隐藏玄冥秘籍的所在。

提示：
1. 那帮找到地主家的黑衣人是谁？
2. 时未和金花镖局有什么恩怨？
3. 和时未厮打的应该有一个是谭羽，那还有一个是谁？

