潘桑
背景：
潘桑几年前开了一个客栈，叫做虎门客栈，她是这里的老板娘。由于身处乱世，阿桑小时候便和父亲、母亲还有一个弟弟分离，只有半块玉佩留在身上，在养父母家生活长大。后来家中又来了强盗，将养父母杀死后将阿桑带到强盗的老巢做小妾。
行为：
养父母对她很好，她十分难过，于是她在贼窝中偷练武功，最终练成独门的梨花针，将强盗全部杀死。而后又独身闯荡江湖，专门打击强盗，留下了梨花婆婆的称号。
阿桑开这个客栈已经有几年了，前段时间听说附近的一个客栈被洗劫了，客栈里面据说无人幸免，所有人都在大火当中丧生了。
案发当日 铭历30年5月16日
客栈首先来了一男一女（时未、柯西），点了饭菜并定了两间上房。过了一会来了一批人（谭羽为首），从所举的旗子上可以看出来，这群人是金花镖局的人，来势汹汹，一个个都很暴躁，店里的小二都不敢上前招呼，最后还是阿桑出马亲自招呼这群贵客。随后又先后来了两个人，分别是鲁山和薛峰。
潘桑注意到，薛峰身上别着一块玉佩，正是和她自己的玉佩一样的另外半块，难道……他会是自己的亲弟弟吗？
6点30分左右，大家都回到各自的房间了。
阿桑记得弟弟肩上有一块三角形的胎记，想验证一番，于是吩咐店小二，告诉他在薛峰洗澡的时候添水时要注意一下他的肩。随后店小二回来后告诉阿桑，的确是有一块三角形的胎记。
阿桑激动不已，怀着忐忑的心情，去找薛峰聊天，却迟迟不敢开口认亲，大概是近亲情怯吧。聊了十几分钟，从薛峰的背后突然射进来一支箭，阿桑毕竟武功高强，帮薛峰挡下了箭，箭射在了自己的胳膊上。
阿桑知道是有人想杀害自己的弟弟，赶紧冲出去找，却没见到射手的影子。于是找了点金创药敷在伤口上，7点左右，潘桑回到了自己的房中。
7点20左右，阿桑觉得薛峰呆在房间还是不安全，于是去找店小二，发现店小二在热水房睡着了。阿桑吩咐店小二去薛峰的房间和他换房间睡，并将薛峰带到小二的房间，阿桑这才注意，薛峰有一把宝刀在身上，为了薛峰的安全，阿桑建议他不要带着刀了。
薛峰询问阿桑为什么帮他挡箭，为什么这么照顾自己，阿桑很想告诉他自己就是他的亲姐姐，却不知怎么的一直说不出口，之后，阿桑叮嘱薛峰一定不要出门，就离开了。
阿桑换了一套夜行服，带上黑面罩，想杀掉暗杀弟弟的人，同时又不想给客栈留下麻烦，于是准备用梨花婆婆的身份杀掉那个人。
7点50分左右，阿桑来到薛峰原来的房间外，房间门还在紧闭，房间里面还是暗的，似乎还没有人来过。阿桑在角落里死死盯着薛峰原来的房间。
8点左右，听到客栈外面一阵厮打声，所有人都被这阵厮打声吵醒了，出去一看是时未和两个黑衣人在彼此厮打。正在难解难分之时，客栈里面突然着火了，着火的房间正是薛峰之前的房间，此时店小二还在里面。阿桑拿出三枚梨花针射向那三个正在打斗的人，想要驱赶这帮闹事之人，赶紧回去找真正的黑手。那几人中针之后纷纷散去，阿桑也脱去夜行服回到大厅救火。
『支线任务』（完成+10分，不可暴露）：
找到想杀死薛峰的刺客，并搞清楚刺客刺杀薛峰的原因。
提示：
1. 照顾一下你的弟弟，不管他是不是凶手都帮他说点话。而且，你还不太好意思承认就是他的亲姐姐。
2. 金花镖局的人气势汹汹，来意不简单，调查一下吧。
3. 自己的弟弟这些年都干了些什么，多关心一下。
4. 那两个黑衣人是什么身份？

