故事背景

8月24日8：30（“荒废别墅”大厅）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你即将成为真凶，要隐瞒自己的动机，还要装作根本不认识“亡命张”和【王成录】，更不能说出见到【王成录】正在大树下睡熟以及他威胁过你。
2、你的名字“夏美”的日文写作“なつみ”（Natsumi）、你是中日混血儿（你可以给自己编造合理的华丽身世）。
3、你因为做“万乐愈”的广告女郎，认识了【吴百安】，听说他的死讯后，就来参加葬礼（你可以编造自己和吴百安的关系）。
4、你在来宾里不但没有见到“岳老板”，甚至连一位“岳氏药材公司”的高级成员都没有看到（你想要找到和“岳老板”有关系的人帮自己说话）。
5、你要表现出对自己这个“广告女郎”的工作并不在乎，但是如果有人要竞争，自己就不会输（比如你可以找出这个女人的秘密来威胁她）！
6、你不知道当年的绑匪除了“亡命张”和少年之外还有谁，但是相信他们这些年来一直在追查你（李阿美）的下落，因此绝不能被人发现自己的真实来历以及自己和“绑架案”有任何瓜葛。

你的目的（一）
1、隐瞒你的杀人动机（王成录一直用要戳穿你的伪装来威胁你）。（5分）
★之后作为“真凶”，你可以在填写有关对方死亡真相的答案里“自由发挥”。
2、隐瞒你偷走了“绑架案”的赎金。（2分）
3、找到【宜珠】隐瞒的秘密。（2分）
4、隐瞒你的真实身份。（2分）
 

之后的故事

今天（8月24日）12：00（山坡峭壁下）谁是真凶？
注：你不能调查自己的“随身物品”
你的目的（二）
1、找到“小马倌”死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
3、隐瞒你杀了“亡命张”和【王成录】。（2x10分）

你知道吗？
1、“小马倌”是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、发现的尸体都是谁？是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、你最信任谁？ 
4、【宜珠】隐瞒着什么秘密？
5、其他人还隐瞒着什么秘密？
