故事背景

8月24日8：30（“荒废别墅”大厅）寒暄
你在此阶段必须做出以下“表现”，还可以询问想知道的事
1、你希望弟弟远离混混，在外面对他很严厉，也就没有告诉别人“小马倌”是你弟弟，平时只称呼他的绰号，如果有人问，只说他是被你雇来帮忙的。
2、【宜珠】没认出你是“大桑”，使你心中失落，也不想告诉她自己是谁。
3、你听说脾气暴躁的“岳少爷”不久前把【吴笑】打了，猜想【吴笑】是脸上受了伤，因此每次见到他都是脸上缠着绷带。
4、你要询问来客的姓名以及他们和【吴百安】的关系-你可以告诉客人们，别墅门前“灵棚”内的棺材中装殓着【吴百安】的尸体，已经封棺。
5、你不能让自己与弟弟的“恩人”的葬礼上有不愉快，因此要对【洋裙女子】隐瞒自己的弟弟就是抢过她“挎包”的人，也不能提弟弟的事以及自己被打伤的真正原因（你需要编造一个合理的戴上面具的理由，甚至隐瞒真实身份）。
6、你要语调哀痛地告诉大家，【吴百安】下葬的地方在“荒废别墅”西边的山坡峭壁下，那里有一片花丛，是【吴笑】选择的坟地-入土的吉时大约是上午11：00，如果【吴笑】到时候还没有赶来，你就负责替他送棺下葬。
7、你了解完情况后，可以同意客人们在“荒废别墅”里随意走动，等待葬礼开始，还要提醒大家这里仍在修葺，要注意安全（结束寒暄）。

你的目的（一）
1、不能让人怀疑你或弟弟参与“绑架案”。（2分）
2、隐瞒你为弟弟做了伪证。（2分）

之后的故事

今天（8月24日）12：00（山坡峭壁下）谁是真凶？
注：你不能调查自己的“随身物品”
你的目的（二）
1、找到“小马倌”死亡的真相。（5分）
2、不被任何人当作真凶（无论杀了谁）。（5分）
3、找到其他死者死亡的真相。（每个5分）

你知道吗？
1、“小马倌”是不是他杀？如果是，真凶是谁？
2、发现的尸体都是谁？是不是他杀？如果是，真凶是谁？
3、你最信任谁？
4、其他人还隐瞒着什么秘密？