人物背景
你本名叫【赵洛意】，你父亲【赵万雷】是【山西泽州府】的商人，富甲一方。你是【苏州河】南的【上海圣约翰大学】文学院新生（大学这时没女生，你可以学习，但不在籍，对此你非常不满）。因为英文授课，你以【洛意丝】（Louis）作昵称，取自“Louis Vuitton”（【法兰西】男名）。
你哥哥【赵卫】从小染病。你家从【上海】请【张医师】给他开药调理。【张医师】后来定居【山西】，你听他描述沪上见闻，就一定要来这里上学。
你的专业是【新闻】，假期时留在【上海】，和几个女生组织“新沪女生竞进会”社团，宣传【男女平权】，并出钱印传单和聚会。
你去【闸北】发传单时遇到流氓搭讪，多亏一个【白衣女人】替你解围。她叫【夏叔娥】，大你两岁，父母早亡，被开武馆的叔叔带大，附近的流氓不敢惹她。作为答谢，你请她去西餐厅吃饭，你们成了朋友。
最近发生的事情（7月～8月2日）
（7月16日）你淘到一本《新沪异闻录》，本以为是新闻故事，没想到第一篇就是【杀人魔之画像】（鬼故事）。你没看就把书送给【夏叔娥】，她很喜欢。
（7月23日）【夏叔娥】请你查一些十多年前的新闻，和本地的“杀人案”有关，你去图书馆找了好几天，终于从故纸堆里挑出可能是她感兴趣的。
（7月28日）你给【夏叔娥】看一篇找到的小报，时间是1900年的，标题是《异国武师无耻下毒，中华神拳饮恨身亡》，内容是记者的推测，人物也只敢用假名，她看完后沉思很久，跟你说要去【吴伯伯】家，就匆匆走了。
（7月29日）上午【夏叔娥】来找你，问对【记者】来说，谁是最【重要的人】？你说当然是有【独家新闻】的······你没来得及问她昨天的事，宿管就通知你【赵安】（你家仆人）来给你送东西。【夏叔娥】说要去报社，又匆匆告辞。
【赵安】带来【张医师】的“介绍信”，靠这封信，你终于可以去访问【浦东】“岳氏药材公司”的老板【岳东汶】了（假期作业要求你写一篇题材自选的报道）。你走进【岳家】时，遇到一位离开的【长发女生】。
你的采访还没开始，仆人就进来说【少爷】被打昏，让人送回来了。【岳东汶】皱眉念叨“怎么又惹事······”他出去了一会儿，回来后说他今天很疲惫，让你过些天再来，你只能告辞。你出来时天快黑了，一辆【法蓝绘饰马车】停在【岳家】门口，车夫脸上有疤，你想雇车，他却说在等人。
你走到【路口】时，见到一位倒在地上的【白发阿伯】，他口鼻流血，手里攥着【白色碎布】。你扶起他，他拉住你说：“······告诉我儿子·······由衷······绝不能······给外人······”你马上去找警察，回来时看见一辆跑远的【法蓝绘饰马车】，【白发阿伯】不见了。你用小费打发走不断问话的警察--你觉得肯定是好心人送他去医院了。你后来又看见那辆【法蓝绘饰马车】，你想拦下，却被一个【白衣壮男】招呼过去。
（7月30日）你去找【夏叔娥】。在路边看见她被一个男人搂在怀里，她闭着眼，双颊绯红，小声说着话，关系非常亲密，地上还有一个【白色大行李箱】。你没看清那男人的样貌就赶紧躲起来，脸烧得滚烫。
等你探出身子，他们已经离开了。【白色大行李箱】扔在地上，一个【灰衣人】要去搬，你喊“别动”，那人转身跑了，没看清男女。你想把行李箱给【夏叔娥】送回去，就叫来马车，让车夫抬上去。行李箱在车上开了，撒出来女人的衣物和书本，你马上想到【私奔】--你急忙把东西塞回行李箱，不敢送去她家。你让车夫改送回学校，帮她存好，等明天问清楚再还给她。
（7月31日）你去找【夏叔娥】，武馆的人说她在【闸北西医院】住院。你去医院看到熟睡的她才放下心。你给护士小费，得知她昨天（30日）被一个男人送来，男人办完手续就走了。你让护士找来手续，登记人写着【岳客沙】，护士知道这个人，他的父亲就是这家医院的大股东--【岳东汶】。
（8月1日）你去“芙兰茜西饼店”找社团成员【易兰秦】（她在这实习，大你一岁，喜欢洋裙）喝茶。她被【她哥】叫去外面时，你看到店里的一份小报，头条是《阿伯浮尸黄浦江，药材公司少爷被捕》，日期是昨天（31日）。“被捕的少爷”是【岳客沙】，“阿伯”叫【吴百安】，是“岳氏药材公司”的【药剂师】；记者去死者家没遇到人，发现大量【天仙子】（花名）和他公司的研究报告。
【易兰秦】回来后抱怨，【她哥】从上月就只顾忙着写东西，今天没回家就又出去，还让她去送信。你听完告诉她：她跟【她哥】是平等的，彼此工作都重要，她送信会被扣工钱和影响实习--那信要是急事，【她哥】就该自己去送。
今天（8月3日）
社团聚会时，【易兰秦】聊起【她哥】叫【易楚安】，毕业后在《申报》当了好几年【记者】，他前天（8月1日）从【杭州】刚回来就去了城外西北的老别墅，现在还没回来。她听人说，别墅主人十多年前做生意中邪，害死自己，那地方没人敢再住进去，现在还在【闹鬼】。
你对传言很感兴趣：传言必须被调查--没调查清楚的事情不能说出来--这是你的新闻守则。而且你想找【记者】打听一下被捕的【岳客沙】，你还想把“富商害死自己”的真实情况写出来，代替没完成的采访当作业。
唯一阻碍你“一箭双雕”完美计划的障碍就只有那里【闹鬼】。
【易兰秦】这时想起信还没送，起身说去【浦东】。你也马上去学校的神学院，想找同学陪你去。现在是假期，只有一个非正式学籍的女生在--她叫【茉莉】（Moly），你认出她是【岳家】门口见到的【长发女生】。
你提出聘请她（报酬很高），她没同意，建议你去找道士-一直到你说起社团里一个女生的哥哥【易楚安】也去了那里，她才突然有了兴趣。
她答应后，你去找来一辆【法蓝绘饰马车】，车夫自称【郭大】，脸上有疤（你在【浦东】见过的他），附近只有他认识去那里的路。
【郭大】说到那里就晚上了，不去；你说出两倍的价钱，他又说去了也不回来，白跑远路；你答应出往返的钱，他才同意，又问了你的称呼。你去买了【提灯】和一捆【绳子】（你觉得可能有用）后，让他带你回学校接【茉莉】。
车厢里的座位一边有【兰花旧毛毯】一边没有，你招呼【茉莉】跟你一起坐有毛毯的一边，她却不领情，坐到对面光秃秃的木头座位上。
【茉莉】带了一个【挂着铜铃的篮子】，从里面拿出一些【甜饼】和两个白瓷杯，以及一个精致的、镶嵌宝石的【法蓝黄铜壶】。这个壶让你大吃一惊--不仅是壶的名贵，更是因为你也有一个一模一样的【信物】。
小时候父亲就告诉你，家里的【法蓝黄铜壶】是给你定【娃娃亲】的聘礼，原本是一双，另一只在你将来的丈夫（你牢记他叫【孟清淮】）家里，他会在成年后来娶走你。此后你常想象他的样子。有一天你忍不住问父亲什么时候能见他，父亲却说：这份婚约无法再履行了·······
你问【茉莉】这个壶是从哪里买的，她没理你。
老宅前
车夫说的没错，天黑下来时（晚上8点半左右）才到目的地。
今天是立秋前五天，农历六月十二，月色明亮，你看见一栋破旧的二层西洋老宅在一片荒地中间。车夫这时不再往前驾车，仿佛在害怕什么。
【茉莉】她说去周围看看，让你到老宅门口等她，你给她一盏【提灯】，目送她的身影消失在树丛里。你叮嘱【郭大】留在这里，你会按时间额外付小费给他。他却自言自语道：“我真不该回这里·····”你马上问他为什么这么说，他却沉默了。你让他把知道的都告诉你，你会付他情报费。
他犹豫了一下，让你先去老宅，他考虑好就去找你。
你刚往前走了几步，就听到【风铃】声，而周围没有一丝风······你战战兢兢地走在路上，半小时后才到并不远的老宅门口--谢天谢地，你看到了其他人。
一个【个子不高的青年】和一个【魁梧青年】正在交谈，他们看到你就不说话了。【茉莉】也出现在一旁（你在路上没有看见她），她的神情和此前不大一样。
老宅里突然有声响，大门被打开，一个【身上带血的男人】从里面走出来，你再也忍不住了，终于叫出了声······
你害怕的同时也感到欣喜--有一篇不得了的报道就在面前等你完成--肯定比【岳东汶】的采访更精彩。


你已经知道的其他人
1、茉莉：神学院的同学。很有主见，就是性格有些冷冰冰的不近人情。你觉得她会有办法来对付老宅里可能出现的不干净的东西。她从【挂着铜铃的篮子】拿出的【法蓝黄铜壶】跟你定亲的【信物】完全一样。
2、夏叔娥：你的朋友，曾请你去查十多年前的“杀人案”新闻，现在住院了。
3、易楚安：你社团成员（易兰秦）的哥哥，《申报》的记者，前天来这里。
4、岳客沙：岳东汶的儿子。夏叔娥住院手续上签的是这个名字，你在报上看到他已经被捕。你猜他可能是夏叔娥的男朋友。
5、郭大：你雇来的马车夫，他应该知道不少事。
6、其他人你现在并不认识。
