人物背景
你是【苏州河】南的【上海圣约翰大学】神学院学生（大学这时没女生，你可以学习，但不在籍），因为英文授课，你以【茉莉】（Moly）（白花黑根的魔草）作昵称，主修【信仰和迷信的区别】。
你从小家境并不富裕。你父亲叫【唐茂光】，笔名【袁野客】，给《申报》写专栏赚钱。他有不少朋友，其中一位介绍你来【上海】上大学。
你小时候和父亲来过【上海】，在城外的“法蓝庄”住过一段日子。在那里你认识了一个男孩，你叫他“爱哭的少爷”，他很温柔，又非常敏感·······你经常会想起他，虽然你不知道成年后的他是什么模样。
你家在【杭州】城郊，往来不方便，为了在假期多学东西，你留在学校。学院安排你带几个女生，作见习“护士”（这是今年，即1914年，刚刚从Nurse翻译来的新鲜词）去慰问城里的【精神病院】，你因此认识了【夏叔娥】，她比你小一岁，她叔叔在【闸北】开武馆，她也住在那里。
最近发生的事情（7月～8月2日）
（7月18日）病院里有一个染【毒瘾】的【13号病人】，别人（包括你）都不愿接近他。但【夏叔娥】不但跟他说话，还照顾他。你能看出她发自真心。
你私下问她为什么这么做，她说【13号病人】像她以前的一位伯伯，她从小没有父母，伯伯对她很好。她明天还想来看他，问你能带她过来吗？你同意了。
接下来的几天，你都陪她来看望【13号病人】，她还带了一本《新沪异闻录》（志怪小说）给他念。你劝她不要给这里的病人念脱离现实的东西--好在护士说这人病得不重，就是【毒瘾】戒不干净，有一个【药剂师】常来看他，偷偷给他替代品--你觉得【夏叔娥】才是“白衣的南丁格尔”，你是绝对不愿意和这样的人说上哪怕半句话，连靠近都不可能。
（7月22日）【夏叔娥】告诉你【13号病人】有亲人在城里，她想去给他联系，你问她打算怎么找，她说请【会查新闻的朋友】帮忙。你叮嘱她注意安全。【夏叔娥】一脸严肃地告诉你，她可厉害了，三、四个大男人都不是她对手。
（7月23日）你整理学院资料时，看到你入学的介绍人是家住【浦东】的【岳东汶】，他还承担了你的全部学费。
（7月24日）你登门向【岳叔叔】道谢。在他家里看见一个【魁梧青年】正冲一位【白发阿伯】发脾气，他说话粗鄙，甚至抽出皮带要打老人，你立刻跑过去挡在他们中间，他举起皮带瞪着你，你毫不让步。这时【岳叔叔】出来，叫他上楼去，让【白发阿伯】去外面。之后你们一起吃饭，你才知道他叫【岳客沙】，比你大三岁，是【岳叔叔】的儿子。你不能原谅他的行为，你觉得他是一个“呆霸王”（出自《石头记》）。
（7月25日）【夏叔娥】告诉你，她今天遇到看望【13号病人】的一位【吴伯伯】。【吴伯伯】有为难的事情来找他商量，【13号病人】还以自己为例劝他不要做傻事。后来【吴伯伯】告诉她【13号病人】的家属地址。她去找他们，他们却不愿和【13号病人】相认。她告诉你她会继续去，直到说服他们。
（7月29日）【岳叔叔】请你去他家吃午饭，你并没有见到【岳客沙】，【岳叔叔】也有心事，望着窗口一盆盛开的【天仙子】（花名）若有所思，他说这花很迷人，能调成一种药，能让受惊吓过度的人【忘记】害怕的事，但【副作用】也不小，怕被用来害人，只给过几个信得过的【老朋友】。
你告辞时，遇到一个【高挑女生】来拜访【岳叔叔】。
你走到【路口】，见到【白发阿伯】，他没认出你。一辆【法蓝绘饰马车】停下，一个【白衣壮男】从车上下来，【白发阿伯】看见他后，往一排旧仓库后面走去，他马上跟过去。
之后你在路上遇到【夏叔娥】。她提起【吴伯伯】第二天（7月26日）也去找【13号病人】的儿子，说了很多事，但【13号病人】的儿子却固执地不相信。
昨天（28日）【13号病人】请她约【吴伯伯】去见一个【老朋友】，【吴伯伯】因为害怕不敢去，她说到这里是沉默了，你问她有什么事，她苦笑摇头，说是和她家人有关，她不敢相信······她突然改变话题，说今天【吴伯伯】让儿子约她来这里陪他一起去见【老朋友】。你陪她等到黄昏，没遇到人。
你们离开【浦东】时，路对面有一个【头发乱蓬的男人】（你没看清长相）喊【阿娥】，【夏叔娥】过去跟他说了些话，还嘱咐他去一个城外的地方。
（8月1日）你收到了【父亲的信】，信里提到一个叫【易楚安】的记者来家里送【稿酬】和资料，父亲有特产托他带给你--此外，他还在信上写到：【易楚安】和你小时候曾在一起生活过--你看到这里时脸突然红了，想到记忆里的男孩，不知道是不是他·····
今天（8月3日）
你从老师那里得知，【13号病人】上星期（7月28日）用【手术刀】挟持【来看他的人】逃出病院。你想去通知【夏叔娥】，却来了一个叫【洛意丝】（Louis）的女同学，你认出她是去拜访【岳叔叔】的【高挑女生】。
【洛意丝】要用【很多钱】雇你，陪她去城郊外的老宅，似乎把你当作能【驱魔】的修女或神父，你平静地建议她去【城隍庙】请道士。
你听说过【洛意丝】，她出钱组织了一个社团，带着几个女生发传单和聚餐，说宣传【男女平权】--如果这样就能有效果，也就不会有【黑暗时代】了--在你看来，这种人都是“富贵闲人”（同样出自《石头记》）。
她后来提到【易楚安】（是她社团里一个女生的哥哥）也去了那里。你想起【父亲的信】，就同意跟她一起去，但绝不收钱。
【洛意丝】很快找来一辆【法蓝绘饰马车】，车夫的脸上有疤。车厢里的座位一边有【兰花旧毛毯】一边没有，【洛意丝】招呼你坐到一起，你更习惯和人面对面说话，就坐到了对面的木头座位上。
你带了一个【挂着铜铃的篮子】，里面有你做的【甜饼】，还有一个【法蓝黄铜壶】。这是很久以前，一个男孩送你的，现在是你家里最值钱的事物，你明知它是酒壶，却用它沏绿茶--你喜欢喝绿茶是受父亲影响，他开玩笑地说，选择
【杭州】定居，就是因为这里有【西湖龙井】。
你拿出壶和杯子，【洛意丝】突然问你壶是哪里买的，你没法回答。
老宅前
晚上8点半左右，你们到了目的地。
今天是立秋前五天，农历六月十二，月色明亮，那老宅是一栋破旧的二层西洋建筑--和你记忆里的“法蓝庄”很像，只是破败了--为了确认清楚，你让【洛意丝】去老宅门口等你。然后你拿着她给你的【提灯】，走进旁边的树丛。
跟你记忆里一样，这里有一条【小路】。在你的记忆里，有一个比你大的男孩，曾拉着你的手，在一个阳光明媚的下午，在这条路上对你说，要让你做他的【新娘子】······一阵【风铃】的响声传来，打断了你的回忆。
路尽头有一棵【老树】，上面挂着很多破旧的【风铃】，你记得这是小时候最相信的一种祈愿方法，你解下【篮子上的铜铃】，挂到树枝上，祈祷能遇到自己小时候认识的“他”······你从树侧面挤过去，就到了老宅门口。
这前后大约有半小时，但你没看见早该到门口的【洛意丝】，只有两个男人站在门口。一个【个子不高的青年】，另的一个是【岳客沙】，你没想到会在这里遇到他，你决定【装作不认识他】。
老宅里突然有声响，大门被打开，一个【身上带血的男人】从里面走出来，然后你听到【洛意丝】的叫声······
你确信这里是小时候住过的地方，里面一定有和“他”有关的东西。


你已经知道的其他人
1、洛意丝：文学院的同学，家里很有钱。你称她“富贵闲人”。
2、夏叔娥：善良的女孩，你有时会担心她因为好心而被别有目的的人伤害。你称她“白衣的南丁格尔”。
3、易楚安：洛意丝社团里女生的哥哥，听说他也来这里了。你不知道他是不是你记忆中的“爱哭的少爷”。
4、岳客沙：他很粗鲁，不尊重人，虽然他父亲是你上学的资助人，但你不想遇到他。你希望他不要认出你。你称他“呆霸王”。
5、其他人你现在并不认识。
