朱老板


50 岁，已婚，有一个儿子，是上海有财有名的SB 商行的老板，同时是大上海黑道 SB帮的龙头老大，做事心狠手辣，有许多杀人的前科，但都被朱老板的地位和财富给压了下去。
 

死了也好，反正也是个祸害，你悠哉地踱步走到询问室，一个女人对你来说又算得了什么呢，只是可惜啊，那么好的身子，你舔了舔嘴唇，可惜以后都用不上啦。说起来还要感谢这个凶手，免了你动手之过。

案发时的你：
1、当晚 23:00，你按照杀她的计划等着她下班，她看到你后开心地上了你的车，你与死者甜言蜜语了几句就嘱咐司机开车，你的目的地是大上海旅馆。
2、当晚 23:40，你与死者在床上来了一发之后，意犹未尽地拿出了预先准备好的红绸带，拉扯着试了几下，你打算，在她从卫生间出来就与这个尤物诀别了，你漫不经心地说，你今晚和我过夜的事，你没有告诉别人吧，却不想她却说，告诉了女仆，你整个就警惕了起来，看来现在是不行了。这样吧，你说，我现在有些事，要马上处理，你先回家里等我吧
3、凌晨 0:00，你目送死者坐着车离开了宾馆，从怀里掏出了一条红绳子，做了一个勒脖子的动作，喃喃地说：“终究还是舍不得啊，这等事，让阿强来做吧。”你嘱咐着身边的人，今晚我再来一发，明天，就让她在沉到黄浦江里去
4、凌晨 1:15，你用死者的备用钥匙开了门，死者向你哭诉朱黎来这里大闹了一场，让你为她做主，你吃了一惊，但还是装作镇定地安慰她，并拿出一条刚买的黄金项链戴在她的脖子上，紧接着你又与死者干了一炮，你下定决心，这个女人是必须死了。
5、凌晨 2:05，你离开了死者的家，直接去了 SB 帮会，你需要一些前期准备工作，起码要做一个不在场证明嘛，你跟司机说，跟阿强说，让他 1 个时辰后动手；
6、凌晨 6:00，正当你在SB 帮里喝茶的时候，阿强出现了，他跟你说，今天没有办法下手，因为今晚前后有 5、6 个人影接近过那栋房子。

你了解的其他事情：
1、死者曾经向你透露不止有 1 个人正在追求她；
2、你的儿子在 1923-1928 年间在法国留学；
3、卢记者是个年轻有为的记者。
4、死者对你说过家里遭窃，正在找人帮调查是怎么回事；
5、陈女仆是个胆小的女人，经常因为因为一些小事被死者训斥；死者透露过女仆是在孤儿院里领回来的

6、死者家里有许多你的个人物品。

你隐瞒的事：
1、你有意图杀死死者的杀人计划；
