故事背景
1914年（民国三年）8月24日
在上海和苏州之间，有一座被人遗忘的老宅，一直荒废至今......如今倒塌的围墙里，只留下一座老旧的西洋建筑，庭院内的雕塑早已破损，成为獐鼠的栖身之所，久疏修理的花园野草丛生，外墙上遍布野藤。
十多天前，一个戴面具的男子作为监工，带领工人在此修葺，之后有人送出请束，邀请客人来“荒废别墅”参加一位已故药剂师的葬礼......
你的故事
你名叫【兰秦】，生于1895年，家住上海浦东，和你哥“阿安”（楚安）都随母亲“易氏”（易莲芝）姓“易”，由她独力带大-好在父亲离开时留下不少钱，从小生活并不困难-你想不起太多小时候的事，因此对父亲没有多少印象，母亲和你哥也不会在你面前提起以前的事，似乎有意对你隐瞒······
你10岁时（1904年），生过一场大病，病好后不久，母亲就带着你哥和你搬到了现在的住处-你在搬家后，因为想不起父亲的事，就趁收拾东西时，去翻了一次你哥的日记，看到上面只有你们搬家到浦东之后的部分，没有写任何父亲的事······你怕被你哥发现偷看过日记，就没问过他这事。
你哥从小对你很好，但除了他，你还有一位青梅竹马的男朋友“阿同”，对你更是言听计从，加上生活中不缺钱，从小读书识字，一直无忧无虑地长大，平日里对人热情大方，但有时却很任性。
去年（1913年），你在一家名叫“古德”的杂类洋货店里看到有一个名牌“女式挎包”正在打折出售，就拿出这几年攒的零花钱买了下来（包里的铭牌上刻着外文，你当时并不认识）。
不久之后，一个混混抢走你的“挎包”，你拼命追到浦东的码头仓库外，才拦住他-你没想到他有同伙在这里，被混混们围住······多亏有人见义勇为，打倒了那些混混，帮你抢回了“挎包”，这个人也因此受伤，一个“白发阿伯”给他敷药止血·······你怕家人担心，回家后没把这事告诉他们。
此后，你决定不再做娇气女生-你因为对西洋的新事物感兴趣，就去公共租界的“芙兰茜西饼店”实习赚钱-打工之余，你加入宣传“男女平权”的进步社团“新沪女生竞进会”，成员都是女性，“社团长”平时会组织大家在一起聚会和发传单。
今年（1914年），8月3日，你在社团聚会后遇见你哥，听他提到“百里村”外的山上老宅（这让你突然想起一座荒废别墅）。你还没细问，你哥就让你去“上海岳氏药材公司”的老板家送信······你后来见到“岳老板”（岳东汶），得知他公司里有一位名叫【吴百安】的药剂师已经去世，正是你见过的“白发阿伯”-你当时还以为自己只在码头仓库那里见过【吴百安】一次-没想到缘份不止于此·······你事后想起母亲的表弟【蒋嵩】（你的表舅），曾经还跟【吴百安】学过医，“岳老板”也认识【蒋嵩】，说他如今在苏州，给“法朗商行”的老板当私人医生······
8月4日，你送帮你抢回“挎包”的人离开上海，回家时听见母亲和你哥正在说起父亲······他们见你回来，就不聊了。晚上，你哥突然昏倒，母亲赶紧送他去了“闸北西医院”，却一时无法确诊-母亲又急又怕，等待时又听说住院治疗需要花很多钱，回家后才发现家里的银钱已经不多了。
第二天（8月5日）一早，母亲要动身去找娘家的人借钱，让你拿着家里的钱去医院-你问母亲是去苏州找表舅【蒋嵩】吗？母亲苦笑地摇头，说要回老家湖南去借······你去医院，给你哥交完住院押金后，不想只让母亲承担重担，但是你之前攒的钱买了“挎包”，实习的薪资也不多。
好在你哥的病情并未加重，你每天下班后去医院看望你哥，竟然在医院遇到了之前认识的一位“见习护士”，聊天时听她说“岳老板”和他儿子“岳少爷”带人去了城外的一所“荒废别墅”······
几天后，你又在医院里听说了“岳老板”从“荒废别墅”带回来许多东西-有人说他带着儿子是去收敛尸体，也有人说他们是去拜祭故人，但更多的传闻则是说他们去那里寻找一份“研究笔记”，却无功而返·······你还听说了一些小报上的谣言-因为你去过“岳家”，就有人说“岳老板”认识了一位在公共租界的“芙兰茜西饼店”实习的女子，编出各种花边新闻。
8月9日，你在西饼店里收到一张纸条，上面写着：我知道你父亲的事，来西饼店后面的巷子见我。你没多想，马上按纸条上的指示，来到西饼店后面的巷子里，见到一个脸上缠着绷带、戴着帽子和墨镜的人-你暗中吃了一惊，听对方自我介绍名叫【吴笑】，是【吴百安】的儿子，他脸缠绷带是因为不久前得罪了脾气急躁的“岳少爷”，被他痛殴打伤脸·····
【吴笑】说完这些后，就回到正题，说认识你的父亲，如果你想知道什么，就要拿你十年前被“绑架”的详情作为交换······你不记得自己层被“绑架”的事，又对眼前的人十分怀疑-【吴笑】让你慢慢回忆，说他还会再来找你。
你带着疑惑回到家中，又翻找你哥的日记，终于在十年前（1904年）的那本日记里发现有一行写着“妹妹可能被绑架了，她千万不要出事！”
你吓了一跳，往后翻页时，看到后面几页都被涂抹了，只能看出“妹妹她·····恢复正常······既然······忘了······以后······绝不能再提······”你放下日记，觉得【吴笑】说的事情很可能是真的！
你急于想弄明白当年到底发生了什么，但母亲不在家，你哥又还在住院昏迷，思来想去，所有的亲戚长辈中，只有身在苏州的表舅离得最近了。
8月10日，你把平时放在“挎包”里的重要东西都留在家里，去“上海站”买了一张最便宜的三等火车票，搭乘上午10点的火车，经“沪宁线”去苏州。
你在火车上遇到了一位西饼店的“熟客”，因为认识，就和他同行一段路程，听他在旅途中不断和你聊天······火车中途在“苏州站”停车，你怕被这个“熟客”继续纠缠，就没有告诉他自己的目的地，恰好这时有一个像是你们“社团长”的人下了火车，你便借口说要下车去看一下。  
你拎着“挎包”跑下火车，来到苏州城里，打听到“法朗商行”的老板姓“陈”，家人住在一所“孟园”里-你找到“孟园”，跟院门内的人询问【蒋嵩】在不在，听对方说“蒋医生”今天去上海办事，可能是去买药了，不知道什么时候会回来·······你感到非常泄气，又不知道表舅的住址，就在城里吃了些东西，回到火车站，等着从南京发车的火车到站，乘车返回上海。
你本以为没机会见到表舅，不料回到家后，在门上看到一张字条，大意是他来看望表姐一家，却没遇到人，就返回苏州，后面有他在苏州城东的住址。落款写着“蒋嵩”，日期就是今天（8月10日）。
你这才知道自己今天和表舅正好错过，又不知道他会在上海办多久的事，虽然有了表舅留下的住址，却怕再次白跑一趟，就留在家里，准备等几天再去苏州找他-与此同时，你让在浦东警局当警探的青梅竹马“阿同”帮你寻找有关你被“绑架”这件事的相关线索。
8月11日，傍晚，“阿同”来找你，似乎有烦心事，对你说起警局的一位副探长【王成录】-“阿同”说此人是靠花钱疏通关系，当上的副探长，平时总去一位独居的女人【欧阳夏美】家里······你马上问“阿同”那个【欧阳夏美】是什么人？
“阿同”愣了一下，慌忙解释他不认识那个【欧阳夏美】，只知道是一个广告女郎-他要说的是【王成录】的事-他看见【王成录】打人，却没有阻止，不知道是不是做错了·······你安慰“阿同”，说【王成录】可能是在执行“公务”。
“阿同”又说他之所以在意【王成录】，是因为之前听到【王成录】和一个“戴面具的人”说“绑架案”还没找到“赎金”和“绑架犯”，他没有放弃追查······但“阿同”不知道他们口中的“绑架案”是不是和你有关。
8月14日，你在“法兰西西饼店”里再次收到【吴笑】的字条，就跑出门见他-你对【吴笑】说自己应该被“绑架”过，却想不起了······此时的你已经不再怀疑脸缠绷带的【吴笑】，只求他告诉你有关你父亲的事。
【吴笑】见你想不起被“绑架”的事，就提出新的“交换条件”-他先问你是不是有一个表舅曾经跟【吴百安】学过医？你马上点头。【吴笑】说他父亲生前把“研究笔记”藏在一所“荒废别墅”里，他想找到，需要你表舅帮忙，又问你知不知道你表舅的姓名和住址？你再次点头，告诉【吴笑】你的表舅名叫【蒋嵩】，住址在苏州城东······
【吴笑】说他会去苏州请你表舅出席父亲的葬礼，之后帮他寻找父亲的“研究笔记”-只要【蒋嵩】帮忙找到，他就会告诉你你想知道的事-这是“交换条件”。【吴笑】说完后，不等你同意，就转身离开。
8月16日，你哥终于醒了，你把他接回家里，在路上再次问起父亲的事情，你哥却什么都不愿说······
你此时确信你哥和母亲都不可能把真相告诉你-你对母亲和你哥的隐瞒感到气愤又无奈，又想到自己还可以通过【吴笑】的条件，换取有关父亲的消息-既然你哥不肯告诉你，你也不会把自己的这些想法告诉他！

8月17日，你打算再去一趟苏州，因为不知道要逗留多久，就去找了此前认识的“见习护士”，请她帮忙照看一下刚出院的你哥。
你安排好你哥的事情后，发现已经错过了火车，就雇了马车，带上字条，再次来到苏州，在城东找到字条上的地址，敲门后见到一个面色发黄的男人。
你看对方有些面熟，应该是小时候见过的人，就报上姓名，男人很快想起了你，面露惊喜，说他正是你母亲的表弟【蒋嵩】，也就是你的表舅。
你对表舅撒谎说自己来苏州游玩，想在表舅家住上几天。表舅虽然同意，但又说他现在给“陈老板”做私人医生，要时常住在老板家里·······你早知道此事，马上说自己不会影响表舅工作·······于是表舅给了你一把他家的钥匙，安排你住下。当晚，你问表舅自己父亲的事情，他说不清楚-你觉得表舅也在对你隐瞒-你早就预料到会这样，既然表舅跟母亲、你哥一样，不会告诉你有关父亲的事，你也不打算再问他了。
8月18日，表舅必须去“孟园”工作，出门前说他这几天晚上都回不来，给你留下一些钱，让你随意游玩苏州山水-你哪里有这种心思，看到表舅进城后，也不敢动屋里的药品，只想着【吴笑】的条件，又不知道他什么时候会来请表舅-此前无论你哥还是“阿同”，都没有让你如此焦急地等待过。
8月21日，【吴笑】总算来到苏州住处找表舅-你开门见到这个脸缠绷带的男人时，心中竟然有些高兴-【吴笑】看到开门的人是你，就把一张“请柬”交给你，再次承诺只要你把【蒋嵩】请来帮他寻找到“研究笔记”，他就会把有关你父亲的事情都告诉你。
你等【吴笑】离开后，马上打开“请柬”，看内容大意是邀请【蒋嵩】于本月24日出席【吴百安】的葬礼，之后帮忙寻找“研究笔记”，后面写着“可携一位同伴出席”以及举行葬礼的地址。
8月22日，晚上，表舅回到家里，你把“请柬”给他，他看了一遍后，摇了摇头，说“陈老板”去世了，“孟园”那边还有很多事情，没心思去参加什么葬礼-你这两天早就准备好了说辞，马上劝表舅说如果找到【吴百安】的“研究笔记”，可以凭上面的配方发一大笔财······表舅犹豫了片刻，说他会考虑一下，明天要先去“孟园”帮忙打理“陈老板”的后事·····你不知道表舅会不会同意，整晚都没有睡好。
昨天（8月23日），表舅早起又去了城里，你担心表舅如果知道你的目的，很可能不会同意出席葬礼-好在你没有和他再提起过父亲的事，表舅应该想不到你会把请他出席葬礼当作交换条件。
傍晚，表舅从城里回来，和你一起吃晚饭，聊起“陈老板”死后的一些事······你没心思听这些，找机会再次提起“请柬”的事，表舅终于答应明天带你出席-你一颗悬着的心终于落地，晚上总算能好好睡上一觉。
今天（8月24日），清晨，你叫醒表舅后去梳洗时，看到镜中的自己有些憔悴，又看到一盒“万乐愈”-你曾在广告上看到这种药膏可以帮助女性面部保湿美容。表舅去城里找来马车，你说自己想要这盒“万乐愈”，表舅同意了，然后让你上车-你拿上“挎包”，装上“万乐愈”，出门坐上马车。

表舅给车夫指路，来到位于上海和苏州之间的一座“荒废别墅”-你下车后，看到眼前破败的庄园，还有一栋二层西洋老楼，觉得似曾相识·······
表舅付钱给车夫后，带你走到“荒废别墅”门外，看到老宅门前的灵棚内停放着一口棺材-迎接你们的人戴着面具，自称【阿林】。
你和表舅走进大厅后，看到除了【阿林】，这里还有一男二女-你首先注意到两位女性-其中一个打扮妖娆，另一个似乎就是“闸北西医院”墙上贴的“万乐愈”广告画报里的女郎······

之后的故事
你觉得自己以前一定来过这里，为了能回忆起全部的事情，想再去外面看看-你瞒着表舅，悄悄走出大门，来到“荒废别墅”外面。
你一边看着周围的景色回想，一边走到“荒废别墅”门外东边的草地里，看到草丛中有断裂倒塌的雕像-你突然感觉背后有人，想马上转身，但还是晚了一步，被打中脑袋，眼前一黑，就什么都不知道了······
不知过了多久，你听到“碰”的声响，才缓缓醒来-你发现自己就躺在位于“荒废别墅”东南的一个“马棚”的东边，除了脑袋有些疼外，身上并没有受伤，衣裙也完好无损。
你缓了一会儿神后才爬起来，拍了拍身上沾到的草，想回“荒废别墅”，就跑到“棚子”的西边，看见自己的“挎包”掉在地上，-你马上捡起来，然后发现老宅门口“灵棚”内装殓着【吴百安】的棺材不见了！
你想了一下，猜测棺材已经被抬往坟地-你又想起听说过下葬的地点，觉得送葬的队伍离开“荒废别墅”后，应该会先往南，然后再沿路向西·······你想到这里，就加快脚步，往南边走去。
你不断回想表舅带你来时的路，只看着眼前的道路，走到森林边上，见到有岔路，又发现地上有往西的足迹，就沿路向西寻去。
你经过森林后，突然听到身后有人喊了一声“表妹”，却因为急于找到表舅等人，加上之前被人打昏，不敢停留，继续往西走去。
你赶了一会儿路，总算看到了跟在送葬队伍后面的【欧阳夏美】，就和她一起跟上前面。
大约11：00后，你和【欧阳夏美】来到西边的山坡下，看到挖好的墓坑里放着棺材，已经有人先烧了纸-你和【欧阳夏美】来到坟边，在表舅和【阿林】往放好棺材的墓坑里填上土后，【宜珠】与【田题】才姗姗来迟。
舅。你此时已经没有那么慌张了，就想等下葬结束后，再把刚才的事情告诉表
出殡工们建好新坟后，又立起石碑，有几个人开始为死者哭丧······你虽然和【吴百安】相识，却并不相熟，加上心里还有一堆疑问，无法流出眼泪。
突然，你听到东边山坡峭壁下有砸东西的声响，就跑了过去，看到杂草中躺着一个男人，他的脑袋被砸的凹陷下去，鲜血汩汩流出，人已经死了-在尸体的头边，有一个染血的破损石像。
其他人也都跑了过来，【宜珠】被吓得发出尖叫，【欧阳夏美】转过身子不敢再看，表舅赶紧把你挡在身后-只有【田题】和【阿林】走近尸体查看。
【阿林】看清了死者后，大叫一声“小马倌”，然后他就跪倒在尸体旁边-这时你才注意到，除了主持葬礼的【阿林】，来到坟地的客人只有你、表舅、【宜珠】【田题】和【欧阳夏美】······
