故事背景
1914年（民国三年）8月24日
在上海和苏州之间，有一座被人遗忘的老宅，一直荒废至今......如今倒塌的围墙里，只留下一座老旧的西洋建筑，庭院内的雕塑早已破损，成为獐鼠的栖身之所，久疏修理的花园野草丛生，外墙上遍布野藤。
十多天前，一个戴面具的男子作为监工，带领工人在此修葺，之后有人送出请束，邀请客人来“荒废别墅”参加一位已故药剂师的葬礼......
你的故事
【宜珠】是你给自己起的艺名-你从小被人遗弃，不知父母，在上海的浦东孤儿院长大，被叫做“小宜”，可能生于1888年。
你大约17岁时（1904年），离开孤儿院，不想去做收入微薄的女工，就来到位于黄浦江畔的“雾”（Mist）夜总会求职，被经理留下，做了伴舞夜总会里灯红酒绿，客人们纸醉金迷，你则想尽办法展示自己，希望能脱颖而出。
那时的你除了容貌一无所有-没有积蓄，也没有担保人，只能在浦东找一位“二房东”租一间里屋安身，“二房东”为了避免被原房主发现，和你约定只要有人问，你就说是他的表妹。
你每天很晚才下班，又累又怕遇到趁月夜行凶的歹人-刚好你住处附近有一位赶马车的“阿钟叔”，他的大儿子“大桑”会用马车接你下班，说是顺路，不要你车费。
你整晚都在伴舞，下班后很疲惫，没有力气卸妆，大部分时间都是靠在马车里与“大桑”交谈······后来你把自己的艺名【宜珠】告诉了“大桑”，说自己将来一定会成为夜总会的明星······
“大桑”家附近有一位单身母亲“易姨”，她带着儿子“阿安”和一个十岁左右的女儿-你没见过“易姨”的丈夫，只知道两个孩子都跟她姓“易”。因为“易姨”有钱，女儿娇生惯养，加上有她哥的照顾，总是一副千金小姐的模样，被她哥带出门和附近的小孩们一起玩时，总是娇滴滴的·······你很羡慕，又很不平衡-凭什么她拥有那么多，你却什么都没有！
你拿到工钱后，先买新衣服犒劳自己，不小心就花光了，连房租都交不出，想求“二房东”允你拖欠一下，没想到他竟要将你赶出去。
你哭着哀求，“二房东”毫不心软，这时“易姨”的儿子“阿安”来找“二房东”，看到这一幕后，替你交上房租，“二房东”这才让你留下。
你很感激“阿安”，说等下个月拿到工钱就还给他-经过这件事，你和“阿安”成了朋友，得知他的理想是成为记者，正在一家小报实习-你鼓励“阿安”，说以他的才能，不应该屈身在那种小报社里，只有大名鼎鼎的《申报》才适合他！
“阿安”听到你的话后，露出了略带腼腆的笑容，对你保证以后一定会成为《申报》的记者。
你相信“阿安”能做到，让他现在就应承你，等他当上大记者，一定要为你写专访，把你的故事像那些明星传记一样，登在报上！
“阿安”说要是登在报上的话，他现在就给你写-然后他又挠了挠头，说目前只能先发表在《海朝早报》这样的小报上······你心中欣喜，就一股脑地把自己在夜总会的经历都告诉“阿安”，看他认真地记录下来。
几天后，“阿安”把这些事做成文章，在《海朝早报》上刊登出来-因为题材引人注目，加上“阿安”的笔力，这篇专访竟然成了一时的“热闻”，让你凭此有了名气。
夜总会的经理让你不用再伴舞了，给你独自登台演出的机会······你很快成了夜总会的“新星”，有一位“谭老板”看上了你，每天都来捧场，还说要带你去他经常出入的“跑马场”，陪他参加与英国人的聚会-英国人在上海修建“跑马场”，把这项他们热衷的运动搬到殖民地，逐渐成了社交模式-除了跑马，还可以谈生意。
你为了抓住这次机会，请“大桑”把拉车的马牵到郊外，教会你骑马，在陪“谭老板”去“跑马场”，试骑马匹时，获得在场男士们的称赞，让“谭老板”很有面子。
你感谢“大桑”的帮助，因此当他托你关照在“雾”夜总会里当服务员的弟弟“小马倌”时，你便一口答应-“小马倌”比你小1岁，稚气未脱，为人也不机灵，却敢对你说你的事就是他的事-谁要是得罪了“宜珠姐”，他绝不会放过对方，就算丢了性命也不怕！你听到这话非常高兴，以后有事，就写在夜总会的“便条”上，交给“小马倌”去办。
“谭老板”出钱捧你的场，让你成了夜总会里的红人，“大桑”和“小马倌”也都对你很好，但你更在意的是“阿安”-你想感谢“阿安”，就趁着难得的休假，用心打扮漂亮，画上美艳的妆容，把“阿安”从家里约出来。
就在你满心欢喜地准备和“阿安”去看看白天的上海滩时，“阿安”的妹妹突然跑来，边说你是一个“脏女人”，边把她哥往家里拉······你不知道“阿安”的妹妹为什么会这样说-她的这句话深深刺痛了你，把你所有的幻想都打碎了······
后来“大桑”送你回家时，问起“谭老板”，你说那人早已成家，娶的妻子是宁波富商家的女儿，两人门当户对······说完这些后，你又想起“阿安”和他妹妹-难道“阿安”会听他妹妹的话，觉得自己是个“脏女人”吗？这让你无比难受。
你那时刚学会喝酒，就让“大桑”送你去酒馆，陪你借酒消愁，喝醉后痛哭起来······“大桑”也喝多了，幸亏“小马倌”找到你们，“大桑”让他先送你回去-“小马倌”送你时，见你哭过，就握紧拳头问是谁欺负你？
你带着醉意，听到这句后，积蓄许久的委屈爆发了出来，哭着大喊：“就是住在你家附近那个“易寡妇”的女儿，她欺负我......”
“小马倌”听完后就咬着牙，斩钉截铁地说：“我帮你出气！”
“哈哈......”你听“小马倌”如此认真，不禁大笑起来，对他继续说着醉话，“小马倌，还是你对我好......你要想帮我，就把那个死丫头从她哥身边绑走！”
8月21日，“小马倌”没有来上班。晚上，“阿安”来找“二房东”帮忙，遇到了你-你看“阿安”神色焦急，就问他出了什么事，得知“阿安”的妹妹不见了·······你想起自己和“小马倌”说的醉话，顿时吓坏了，又不敢照实说说-待“阿安”走后，你躲在屋里，只顾害怕。
第二天，你去夜总会，依然没有看到“小马倌”······“大桑”接你下班时问你他弟弟的情况，你就告诉他这两天你都没在夜总会里见到“小马倌”。
一周后，你听说“小马倌”被警方当作绑架案的嫌犯带走，但有人为他作证，又找不出“赎金”，就把人放了·······你看到“小马倌”回到夜总会，马上把他拉到没人的地方，问“那件事”是不是他做的？“小马倌”点了点头，然后说就算杀头，他也不会把你供出去······你更加害怕，让他决不能把这事告诉别人······“小马倌”对天发誓，说他就算脑袋不要了，也不会说出去！
你后来成了夜总会的“头牌”之一，收入增多，就从“二房东”那里搬走了，和“大桑”不再顺路，下班后，改由一个叫“阿举”的夜总会保镖送你回新租的高级洋房······在你离开浦东前，想去找“阿安”道别，又怕他提起他妹妹被绑架的事情-你犹豫再三，终于还是因为害怕被“阿安”发现真相，选择了不告而别，觉得此生都不会再和“阿安”见面了。
你了断这份感情后，告诉自己不能再浪费青春和美貌，夜总会里的那些有钱人的生活，才是你的向往·······
当时夜总会的常客中有一位“宋医生”，喜欢打牌，有时会带一位看起来与夜总会格格不入的“白发阿伯”同来-“白发阿伯”总在没人注意的时候悄悄溜走。
你会留意“白发阿伯”，全是因为“谭老板”让你想办法接近他，甚至愿意出重金“挖角”-原来当时“谭老板”的生意遇到竞争对手，对方名为“上海岳氏药材公司”，初建时资金并不多，却凭借让人意想不到的手段和自行研发的新药，逐渐崭露头角，让同领域内的“谭老板”倍感不安-那位“白发阿伯”名叫【吴百安】，是“岳氏药材公司”最重要的药剂师，“谭老板”要是能把他挖过来，一定可以毁了对手。
你趁机接近【吴百安】，还多次去浦东“吴家”拜访，和他单独会面，但这个男人只醉心研究，丝毫不在意你的游说，甚至对你的美貌都视而不见。
渐渐地，你失去了“谭老板”的重视，尽管还有诸如“王副探长”这样的人来花钱捧场，但夜总会已经有了更年轻的面孔-你为此心烦意乱时，就会叫来“小马倌”陪你喝酒，对他抱怨那些男人都不是好东西·······
前年（1912年），【吴百安】突然找到你，问你愿不愿做他们公司新款西药的广告女郎？你却对他之前的态度耿耿于怀，谈话不欢而散。
很快，一个名叫【欧阳夏美】的女人接受了这份工作，街上多了很多画着她模样的画报，广告词写着这种药膏除了疗伤，还有美容效果。

那时的你还没意识到，【欧阳夏美】凭这个广告艳名鹊起后，还将抢走更多本该属于你的“东西”。
去年（1913年），你在一次酒会上，看到【欧阳夏美】携带一个粉色的名牌“挎包”-你曾经在这个牌子的专卖店里看上过一个一模一样的“女士挎包”，不止一次地对“谭老板”说过自己想要，但他并没有买给你-你想知道这是不是自己看中的那个，就去了专卖店询问。
店员认得你，告诉你那个“挎包”不久前是被“谭老板”买走的-店员以为“谭老板”买走后要送给你，就说很羡慕你，还告诉你“谭老板”让店里在“挎包”里面的铭牌上刻了字呢······
你笑着对店员，并装作惊喜的模样走出了专卖店······你没有流泪，只想大醉一场，就去找“小马倌”-“小马倌”还是像以前一样，口口声声说不能让你难过-你本来就满腹委屈，又想起因为“小马倌”做的事，自己见不了“阿安”，听到他说这句话，一时酒劲儿上头，气不打一处来，反问他为什么不再去抓“阿安”的妹妹，给你抢回来一个“挎包”？
没过多久，“雾”夜总会因时局动荡暂停营业，经理遣散了几乎所有的所有员工，你和“小马倌”都因此失去工作-你为了防身，从追求自己的“王副探长”手里要来了一把装满子弹的“手枪”。
今年（1914年），夜总会重新开张，你回去才发现那里已经有了新的明星，经理还让大家戴上面具，害得不善歌唱，唯有美貌见长的你失去了优势，“谭老板”没有再来过，连“王副探长”也只是偶尔才露面······“小马倌”却没有回来，你听“阿举”说他去了码头做事。
7月，你的收入渐少，将要再次面临交不出房租的窘境，只能拉下脸去找【吴百安】，询问之前他说的那种广告女郎是否还有空缺？
【吴百安】告诉你【欧阳夏美】的合约就快到期了，他可以重新推荐你，但是能决定此事的还是公司老板，他会尽力帮你争取-这种话要是别人说，你肯定会猜他另有用意，但从【吴百安】口中说出，就肯定别无他意。
你道了谢，留下现在的地址，离开【吴百安】家，在路上和一个男子擦肩而过-你一眼就认出那是“阿安”，但他神色匆匆，竟没有注意到你······
7月26日，你来找【吴百安】询问推荐情况，看到他正要出门-【吴百安】说“岳老板”在考虑更换海报女郎的事，他马上要去见一个《申报》的记者-那人你也认识，就是“阿安”······你听说“阿安”真的去了《申报》，心中又喜又悲，回想当年他为你写文章的事，差点流出眼泪，却不敢跟着【吴百安】去见他。
8月9日，你又去了一次“吴家”，却发现家里没有人，听邻居说【吴百安】在一周前已经去世-你只能无奈地离开，想到还要靠自己去获得急需的工作。
8月10日，你坐人力车前往位于浦东的“岳家”，想以吊唁【吴百安】为由，见一下“岳老板”-没想到你刚下车，就看到【欧阳夏美】走进了“岳家”-你不想和她在这种地方碰面，就在不远处停下脚步····你一直等到【欧阳夏美】被“岳家”的管家送出去，才走到“岳家”门外-你对管家提起吊唁【吴百安】的事，管家却说【吴百安】的遗体被他的儿子【吴笑】装殓，不知道在哪里举办葬礼。
你又提出想见“岳老板”，但管家不认识你，说“岳老板”正在和一位苏州来的“蒋医生”会面，恐怕没有时间·······你苦笑了一下，只能告辞离开。
8月18日，夜总会要给电影做发布会，暂停营业，你也被经理放了假。
8月22日，一个“戴面具的男人”给你送来一份“请柬”，邀请你出席【吴百安】在城外举行的葬礼，日期是后天（24日）·····你想到能在葬礼上遇见“岳老板”，就心中一喜，又不能露出高兴的神色，便低声答应，转身进屋。
因为“请柬”上的地址位于上海郊外，地处偏僻，加上这时夜总会还在暂停营业，你就找到保镖“阿举”，雇他做你一天的“随从”，陪你同往。
今天（8月24日），“阿举”身穿黑衣，雇来有装饰的马车，因为车夫认识路，很快就送你们来到位于上海和苏州之间的一所“荒废别墅”-从远处就能看到破败的庄园，还有一栋破旧的二层西洋老楼······你付钱给马车夫后，和“阿举”走到“荒废别墅”门外，看到别墅门前的灵棚内停放着一口棺材。
迎接你们的人戴着面具，自称【阿林】-你看到那个面具，认出他就是你来给你送“请柬”的人······
你走进大厅，毫不意外地看到了【欧阳夏美】-【欧阳夏美】从大厅西侧门去了走廊，你猜她可能是去找什么人，就跟着走过去-你从大厅西侧门来到走廊上，没有看到【欧阳夏美】，就在走廊上来回走了一圈找她，发现这里并不像有人生活的样子，走廊东侧还有一片塌陷·······
你回到大厅，发现“阿举”不在大厅里，这时【欧阳夏美】从外面进来，主动走过来和你打招呼-你这是第一次与【欧阳夏美】进行相互的自我介绍，看到她得知你的名字后，露出略微惊讶的神色。
之后，你看到又进来一男一女，男的你不认识，女的身穿洋裙，有些面熟

之后的故事
你没想到会在这里遇到【兰秦】，也就是“阿安”的妹妹，因为不愿见她，就提前走出了“荒废别墅”。
你从刚才就没看到“阿举”，想去找他，走到别墅南边时才看到他-“阿举”解释他没想到那个送你们来这里的“混帐车夫”竟然走了，他要去找别的车带你们回上海！
你觉得“阿举”没有说实话，就问他是不是在躲着什么人？
“阿举”眼珠一转，突然说道他去年看到你和“小马倌”喝酒时，说想要一个什么“挎包”来着？
你哼了一声，没有回答-你刚才在大厅里看到【兰秦】也有一个很像你看上的“挎包”，心里就更加不是滋味。
“阿举”突然说要是他把你想要的东西送给你，能不能·······你看他的眼神不怀好意，就让他不要胡说八道，还说自己没什么想要的。
“阿举”说他有办法带你回上海，让你等一下-他很快就会回来，还要给你一个惊喜-你也想离开这里，就同意了。
大约10：00，【吴笑】依然没有出现，【阿林】安排出殡工把棺材抬上牛车，前往准备好的坟地-送葬的队伍离开“荒废别墅”后，先向南经过树林，再沿路向西·······你不想再和【兰秦】见面，就在半路上躲进树林里。
你等着“阿举”回来，过了一会儿，隐约听到“碰”的声响-你感到有些害怕，就在树林里往西走，将要离开树林时，看到【兰秦】在树林外走了过去······你最不想和她见面，就等她离远了才走出树林，突然听见身后有人喊“表妹”，回头看是【田题】在喊你-你这才认出【田题】正是当年的“二房东”（所以他会这样叫你）。
【田题】和你叙旧了几句后，问你怎么在这里？你说自己不认识去坟地的路，【田题】就说他可以带她过去-因为“阿举”迟迟不归，你又对刚才的声响感到不安，需要有人在这时陪在身边，就同意和【田题】一起前往下葬的地方。
大约11：00后，你和【田题】来到西边的山坡下，看到已经有人先烧了纸-【欧阳夏美】和【兰秦】在坟边，看着【蒋嵩】和【阿林】已经往放好棺材的墓坑里填上了土······出殡工们建好新坟后，又立起石碑，有几个人开始为死者哭丧·······你仍担心【兰秦】会察觉是你“指使”人绑架了她，根本无法流出眼泪。
突然，你听到东边山坡峭壁下有砸东西的声响，其他人闻声跑过去时，你跟在后面，见到杂草中躺着一个男人，他的脑袋被砸的凹陷下去，鲜血汩汩流出，人已经死了-在尸体的头边，有一个染血的破损石像！
你被吓得发出尖叫，【欧阳夏美】转过身子不敢再看，【蒋嵩】赶紧把【兰秦】挡在身后-只有【田题】和【阿林】走近尸体查看。
【阿林】看清了死者后，大叫一声“小马倌”，然后他就跪倒在尸体旁边-这时你也注意到，死者正是“小马倌”······
