故事背景
1914年（民国三年）8月24日
在上海和苏州之间，有一座被人遗忘的老宅，一直荒废至今......如今倒塌的围墙里，只留下一座老旧的西洋建筑，庭院内的雕塑早已破损，成为獐鼠的栖身之所，久疏修理的花园野草丛生，外墙上遍布野藤。
十多天前，一个戴面具的男子作为监工，带领工人在此修葺，之后有人送出请束，邀请客人来“荒废别墅”参加一位已故药剂师的葬礼......
你的故事
你名叫【钟林桑】，生于1884年，是上海浦东人。你娘死的早，全靠你爹【钟苦川】把你和你的同胞弟弟【钟岸柳】拉扯长大-你爹身为马车夫，因为不识字，常被会读小报的另一个车夫笑话，就送你和弟弟去读书-但你和弟弟都不是上学的材料，只学了识字，连书法入门的端正楷书都写不好。
弟弟小你5岁，喜欢去洋人出入的“跑马场”附近玩-你因此叫弟弟“小马倌”，这后来成了他的绰号。
你家附近住着一位单身母亲“易姨”，带着儿子“阿安”和女儿一起生活，两个孩子都跟她姓“易”-你没见过“易姨”的丈夫，只知道“易姨”家里有钱，女儿从小娇生惯养，加上有她哥哥的照顾，总是一副千金小姐的模样，被她哥带出门和附近的小孩子们一起玩时，也总是娇滴滴的。
你19岁时（1902年），开始帮你爹赶马车赚钱-你家当时还有一套空房，你爹打算整租出去，又怕遇到骗子，就找信得过的人做担保，租给了一个“单身男子”。
弟弟那时也想补贴家里，就跟一个在“跑马场”外面认识的混混，跑去黄浦江畔一家“雾”（Mist）夜总会里做事-弟弟因为年纪小，不是很机灵，只能打杂。
两年后（1904年），弟弟当上了夜总会里的“服务员”。租房的“单身男子”的表妹搬来和他一起住-那个表妹长得很漂亮，让你动了心-你去夜总会找弟弟时，看到她也在“雾”夜总会里，就马上问弟弟，得知她在这里当伴舞赚钱，每天都工作到很晚······
你想她总在晚上回家，担心她会遇到在月夜里行凶的人，就用家里的马车接她下班，自称“大桑”，对她说是顺路，不要车费-她工作辛苦，每次下班后都很疲惫，面带残妆，靠在马车里和你交谈，告诉你她名叫【宜珠】，将来一定会成为夜总会的明星·······你喜欢【宜珠】，却拿不出追求她的资本，只能暂时把自己的这份心思藏起来······
当时有一家小报的“实习记者”为【宜珠】写了一篇专访，一时成了热闻······没过多久，【宜珠】就因为那篇专访出了名，不再伴舞，成为有机会独自登台演出的夜总会新星-你就请【宜珠】在夜总会里关照弟弟，她一口答应。
故事背景
1914年（民国三年）8月24日
在上海和苏州之间，有一座被人遗忘的老宅，一直荒废至今......如今倒塌的围墙里，只留下一座老旧的西洋建筑，庭院内的雕塑早已破损，成为獐鼠的栖身之所，久疏修理的花园野草丛生，外墙上遍布野藤。
十多天前，一个戴面具的男子作为监工，带领工人在此修葺，之后有人送出请束，邀请客人来“荒废别墅”参加一位已故药剂师的葬礼......
你的故事
你名叫【钟林桑】，生于1884年，是上海浦东人。你娘死的早，全靠你爹【钟苦川】把你和你的同胞弟弟【钟岸柳】拉扯长大-你爹身为马车夫，因为不识字，常被会读小报的另一个车夫笑话，就送你和弟弟去读书-但你和弟弟都不是上学的材料，只学了识字，连书法入门的端正楷书都写不好。
弟弟小你5岁，喜欢去洋人出入的“跑马场”附近玩-你因此叫弟弟“小马倌”，这后来成了他的绰号。
你家附近住着一位单身母亲“易姨”，带着儿子“阿安”和女儿一起生活，两个孩子都跟她姓“易”-你没见过“易姨”的丈夫，只知道“易姨”家里有钱，女儿从小娇生惯养，加上有她哥哥的照顾，总是一副千金小姐的模样，被她哥带出门和附近的小孩子们一起玩时，也总是娇滴滴的。
你19岁时（1902年），开始帮你爹赶马车赚钱-你家当时还有一套空房，你爹打算整租出去，又怕遇到骗子，就找信得过的人做担保，租给了一个“单身男子”。
弟弟那时也想补贴家里，就跟一个在“跑马场”外面认识的混混，跑去黄浦江畔一家“雾”（Mist）夜总会里做事-弟弟因为年纪小，不是很机灵，只能打杂。
两年后（1904年），弟弟当上了夜总会里的“服务员”。租房的“单身男子”的表妹搬来和他一起住-那个表妹长得很漂亮，让你动了心-你去夜总会找弟弟时，看到她也在“雾”夜总会里，就马上问弟弟，得知她在这里当伴舞赚钱，每天都工作到很晚······
你想她总在晚上回家，担心她会遇到在月夜里行凶的人，就用家里的马车接她下班，自称“大桑”，对她说是顺路，不要车费-她工作辛苦，每次下班后都很疲惫，面带残妆，靠在马车里和你交谈，告诉你她名叫【宜珠】，将来一定会成为夜总会的明星·······你喜欢【宜珠】，却拿不出追求她的资本，只能暂时把自己的这份心思藏起来······
当时有一家小报的“实习记者”为【宜珠】写了一篇专访，一时成了热闻······没过多久，【宜珠】就因为那篇专访出了名，不再伴舞，成为有机会独自登台演出的夜总会新星-你就请【宜珠】在夜总会里关照弟弟，她一口答应。
弟弟继续留在夜总会，你有时问他【宜珠】的情况，他总说“宜珠姐”一切都很好-弟弟那时也学会了喝酒，有时会醉醺醺地回家。
你工作的地方后来被“上海岳氏药材公司”买下，你因为会驾马车，被叫去给“岳老板”（岳东汶）驾车，大家都叫你【阿林】-后来“岳老板”换了汽车，你依然驾着马车，给“岳家”跑腿办事，从不出错。
“岳氏药材公司”里有一位非常重要的药剂师，叫【吴百安】，满头白发，家住浦东，你送过他几次，得知他和儿子【吴笑】一起生活，还认识你爹，曾替人做担保，租过你家的房子。
去年（1913年），“雾”夜总会因时局动荡暂停营业，经理遣散了几乎所有的员工，弟弟因此没了工作，你就带他去码头，给他找了一份差事-码头一带鱼龙混杂，弟弟又认识了几个混混，让你不免担心。
一天，你驾车送【吴百安】去码头，停车后看到弟弟和几个混混一起与一个男人打架，旁边还站着一个【洋裙女子】-你见弟弟被打倒在地，立刻跑过去，没想到男人把你也当作混混一伙儿的，一拳打在你的鼻梁上，顿时鼻血飞溅，疼得你睁不开眼，马上又挨了几拳，昏了过去······等你醒来后，看到【吴百安】正在给挂了彩的人敷药-弟弟伤的不轻，多亏【吴百安】救治及
时，才没有性命危险。
你很感激【吴百安】，他却叹气说没办法帮你恢复被打折的鼻梁和脸颊骨，只能给你一盒“万乐愈”，治疗脸上的外伤······你此后只好戴个面具，遮挡有些扭曲的脸，弟弟休养了数月才康复。
最让你最气愤的不是挨打，而是知道挨了这顿打是因为弟弟抢了【洋裙女子】的“女士挎包”引起的-弟弟说他抢了“挎包”后跑回码头，被【洋裙女子】追来，几个混混“朋友”想帮他把【洋裙女子】吓走，没想到被半路出来帮忙的男人痛打······你大骂弟弟不争气，问他为什么要做这种下三滥的事？弟弟紧闭着嘴，一声不吭。
今年（1914年），“雾”夜总会重新开张，弟弟因为脸上挨打破了相，不能再回“夜总会”做“服务员”，你就把他带在身边。
8月10日，你被“岳老板”的管家叫到“岳家”，看到“岳少爷”急匆匆来找“岳老板”，管家说“岳老板”正在和一位苏州来的“蒋医生”会面，请“岳少爷”等一会儿。

管家本来要对你交代什么，但看到“岳少爷”后就没有说，而是给你一张报纸，让你去浦东警局拿给副探长【王成录】，请他“酌情”处理一下。
你离开“岳家”前，听到“岳少爷”问管家有没有看到【吴百安】的儿子【吴笑】-他打了那小子后，让他跑了···· 
你随后来到警局，找到【王成录】，把管家的话转告后，又给他看了报纸-【王成录】是当初抓过弟弟的人，你故意问了他一句十年前的那场“绑架案”抓到犯人了吗？【王成录】却把你当作“岳家”派来询问的人，马上回答说：“是和贵公司的药剂师有关的“绑架案”吗？还没找到“赎金＇和“绑架犯＇，我没有放弃追查......”
说到这里，【王成录】突然警觉地看向你-你没理会他，快步离开警局，回“岳家”复命，面见“岳老板”，他又派给你一件新差事-原来上海和苏州之间有一座“荒废别墅”，“岳老板”一家曾在里面住过一些日子······“岳老板”和“岳少爷”上周带人去那里搬走了一些旧东西，看到房子已经破败，就找了建筑工人，让你做监工带着他们去修葺别墅。
你驾车带弟弟和工头“阿赖”以及几个工人去了“荒废别墅”，注意到地址是之前“戴毡帽的人”给你指路去过的地方-你虽然曾经来过，却记不清具体怎么走了······在你说话时，弟弟找到了地点。
大家进屋后看这里面年久失修，连地板都塌了······工人们把工具器材都搬进来，你在一层找了一间比较空的屋子做“临时宿舍”，将房里原本的儿童涂鸦放到墙角，又将带来的报纸撕开，擦干净桌子，堆放杂物-弟弟去“一号房”时，看到墙壁上有两个坏了的暗格，就当抽屉用，存放他的东西。
8月11日，有一个脸上缠着绷带，戴着帽子和墨镜的人走进“荒废别墅”-你过来和他相互介绍后，得知他名叫【吴笑】，是【吴百安】的儿子。
你马上说自己不仅认识他父亲【吴百安】，还受过他的恩······【吴笑】说他过几天要在这里为他父亲办丧事，希望你可以帮忙-你冷不丁听到了【吴百安】的死讯，震惊之余又马上拍胸脯，说这事包在你身上。
【吴笑】这时已经请人把装殓着【吴百安】尸体的棺材和刻好的石碑都送到“荒废别墅”大门外，搭起“灵棚”停放，又给你留下银钱，请你雇人去西边，在黄花盛开之地修整出一片空地当坟地······【吴笑】走后，你因为要留在别墅监工，就把银钱给弟弟，让他负责准备葬礼和雇人出殡等事·······之后，你带着工人们从二层开始施工，弟弟找人去西边修整土地。
8月21日，【吴笑】雇了马车，把一些葬礼用品运来“荒废别墅”交给你-你告诉【吴笑】坟地已经准备好了，【吴笑】就定在三天后（8月24日）上午给【吴百安】下葬，然后他去“一号房”里写了一张“请柬”，就离开了“荒废别墅”。你把葬礼上的用品都交给弟弟收起来。
8月22日，【吴笑】骑马来“荒废别墅”，在“一号房”里又写了几封“请柬”，让你送去上海-你看到其中一封是给【宜珠】的，就决定亲自去送，把另外的交给弟弟-弟弟驾车先送你去【宜珠】的住处，然后离开。
你在路上幻想各种和【宜珠】见面时的情景，没想到当你来到一所高级洋房前，把“请柬”交给【宜珠】那一刻，因为戴着面具，没被她认出-【宜珠】看着“请柬”若有所思，低声答应后，转身回屋-你明明还有很多话想和【宜珠】说，却不敢摘下遮挡丑陋容颜的面具叫住她·······弟弟送完“请柬”后，驾车来接你回到“荒废别墅”。你整夜辗转，无法成眠。
昨天（8月23日），【吴笑】骑马来找你，说他要去一趟杭州，如果明天赶不回来，就请你代他接待客人、主持葬礼·······为表感谢，【吴笑】给你10英镑，又请你去喝酒-你出门前大声喊来弟弟“小马倌”，让他通知工人收拾好大厅，明天上午有葬礼，这里不用施工，就放工人半天假，让他们驾马车先回上海，下午再来干活儿。
你又因为别墅在修葺，就让工头“阿赖”和工人“阿申”明天一早过来，分别在二层和一层的大坑前拦住客人，避免发生意外。
【吴笑】随后请你去附近“百里村”里的“翡翠居”（酒馆）喝酒-你昨晚没有睡好，喝酒后更加犯困，和【吴笑】一起离开“翡翠居”后，遇到来雇明天出殡工的弟弟，被他送回“荒废别墅”，扶回屋内睡下。
今天（8月24日），你早起后没看到弟弟，就去别墅外找他，也没见到人影-此时【吴笑】没有来，你只好打起精神，接待陆续而来的客人们-你本以为“岳老板”父子或管家会来出席【吴百安】的葬礼，却没见他们出现。
最先到来的客人是一位有些面熟的男性，与他一起进来的是“岳氏药材公司”的广告女郎【欧阳夏美】-你曾在“岳家”见过她。
随后你看到【宜珠】和一个“黑衣男”一起进来，然后【王成录】也走进大厅······最后又进来了一男一女，男的并不认识，女的你一眼就认出她是被弟弟抢过“挎包”的【洋裙女子】！
你此刻反而庆幸弟弟不在这里，你戴着面具，也不会被她认出来-你迎接每个客人时，都自称【阿林】-【宜珠】依然没有认出你。
【吴笑】还没有出现，你只能代替他接待客人，很快发现客人中的【王成录】和“黑衣男”都不在大厅里·····

之后的故事
你依然没有看到弟弟，因为不知道他去干什么了，加上看到【兰秦】出现在这里，心里难免不安，随后看到【宜珠】走出别墅大厅-你正犹豫要不要跟出去，就看到记者【田题】端着一杯酒，走了出去。
你望向门口，不但这两个人出去后再没有回来，连之前来过大厅的【王成录】也一直没有再进来·····
你回想刚才看见【王成录】走进大厅，又很快出去了······你又仔细回忆客人们到来的情景-在【王成录】走出大厅之前，跟着【宜珠】一起来的“男性随从”先出去了-你在【宜珠】走进大厅后，注意力就全在她身上，没太在意其他事，只能想起曾看到【宜珠】从大厅西侧门去了走廊······
大约10：00，【吴笑】依然没有出现，你就按照之前约定的那样，代他主持下葬-你安排出殡工把棺材抬上牛车，前往准备好的墓地-你早起时因没找到弟弟，就提前做了准备，例如之前【吴笑】送来的葬礼用品中有10根蜡烛，你就先在“灵棚”内点了4根，再带上剩下的都带去墓地······
送葬的队伍离开“荒废别墅”后，先向南经过树林，再沿路往西·······你知道坟地的具体位置，就走到队伍前面，中途几次回头，想看看【宜珠】是不是跟上来了，却每次都只看到【蒋嵩】跟在牛车后面。
你记得【宜珠】是从别墅外面，跟着送葬队伍一起离开的，后来就没看到她，转念又想到【宜珠】和另外两位女性都是城里来的，平日出门都是要坐车的，在这种路上肯定走不快，可能落在后面，三人一起结伴而行····
大约11：00，你和【蒋嵩】先来到西边的山坡下，看到已经挖好了墓穴。
出殡工们将棺材放下，你撒了纸钱，点燃带来的蜡烛，又烧了纸，然后指挥出殡工将棺材放入墓穴。
大约11：00后，【欧阳夏美】和【兰秦】一起走到坟边······等到你和【蒋医生】往放好棺材的墓坑里填上土后，【宜珠】与【田题】才姗姗来迟。
出殡工们建好新坟后，又立起石碑，有几个人开始为死者哭丧······你虽然对【吴百安】的去世感到悲伤，但无论是弟弟牵涉的“绑架案”还是对【宜珠】的感情，都搅得你心烦意乱，流不出眼泪。
突然，你听到东边山坡峭壁下有砸东西的声响，就跑了过去，看到杂草中躺着一个男人，他的脑袋被砸的凹陷下去，鲜血汩汩流出，人已经死了-在尸体的头边，有一个染血的破损石像。
其他人也都跑了过来，【宜珠】被吓得发出尖叫，【欧阳夏美】转过身子不敢再看，【蒋嵩】赶紧把【兰秦】挡在身后-只有你和【田题】走近尸体查看。
你万万没想到，眼前的死者竟是弟弟，不禁大叫一声“小马倌”，跪倒在尸体旁边-你看着惨死的弟弟，无比悲痛，不禁在心底发誓，一定要找出是谁用这么残忍的方式杀了他！
